welcome to category five technology TV
Beşinci Teknoloji TV Kategorisine Hoşgeldiniz
this week it's all about the Orval
bu hafta her şey Orval ile ilgili
they're gonna be shooting season three
üçüncü sezon atış yapacaklar
in just a couple of weeks time and I
sadece birkaç hafta içinde ve ben
want you to learn all about it but I
her şeyi öğrenmeni istiyorum ama ben
don't want you to learn it from us we're
bizden öğrenmenizi istemiyoruz biz biz
gonna give it to you firsthand as we
sana ilk elden vereceğiz
have a zoom meeting with the Orval
Orval ile yakınlaştırma toplantısı yapmak
backstage stick around our live
sahne arkamızdaki canlı
recordings are trusted only to Sol the
kayıtları yalnızca Sol’a
state drives by Kingston Technology
Kingston Technology'den devlet sürücüleri
revive your computer with improved
bilgisayarınızı yeniden canlandırın
performance and reliability over
üzerinde performans ve güvenilirlik
traditional hard drives with Kingston
Kingston ile geleneksel sabit diskler
SSDs category 5 TV streams live with
SSD kategorisinde 5 TV yayını yaşıyor
Telestream wire cast and nimble streamer
Telestream tel döküm ve çevik flama
tune in every week on roku cody and
roku cody 'de her hafta dinlen
other HLS video players for local show
yerel şov için diğer HLS video oynatıcılar
times visit category 5 TV category 5 TV
kez ziyaret kategorisi 5 TV kategorisi 5 TV
is a member of the tech podcast network
teknik podcast ağının bir üyesi
if it's tech it's here cat 5 TV slash
eğer teknoloji ise burada kedi 5 TV slash
TPM and the International Association of
TPM ve Uluslararası Birliği
internet broadcasters cat 5 dot TV slash
internet yayıncıları kedi 5 nokta TV slash
ia IB
bir IB
welcome to the show everybody before we
bizden önce herkese gösteriye hoş geldiniz
jump into it make sure you subscribe to
içine atlamak için abone olduğunuzdan emin olun
us on youtube and also click on that
bize youtube'da ve ayrıca tıklayın
bell so that you get notifications every
Her bildirimleri almak için zil
time we post a new and shiny video now I
Şimdi yeni ve parlak bir video yayınladık.
want to give you a heads up if you
eğer istersen sana kafa vermek istiyorum
haven't seen the first two seasons of
ilk iki sezonunu görmedim
the Orval there may be spoilers this
Orval orada spoiler olabilir
week right there
tam orada
however if you've watched the first two
ancak ilk ikisini izlediyseniz
seasons of the Orval please help me to
Orval mevsim lütfen bana yardım et
welcome the Orville's editor and
Orville'in editörüne hoş geldin ve
associate producer tom costantino along
ortak yapımcı tom costantino
with visual effects producer brooke
görsel efekt yapımcısı brooke ile
nasca welcome to the show you too well
nasca gösteriye hoşgeldin çok iyi
fantastic story supervisor too because
fantastik hikaye sorumlusu da
she's an ad
o bir reklam
so this brings me like things are
yani bu beni işler gibi getiriyor
changing right now with the show because
Şov ile şuan değişti çünkü
you're just about to begin filming
çekimlere başlamak üzeresin
season 3 so maybe for myself just to
3. sezon belki kendim için
kind of refresh where things are at as
işlerin olduğu yerde bir tür yenileme
far as your positions go can you
pozisyonların gidebildiği kadarıyla
introduce yourselves individually and
ayrı ayrı kendinizi tanıtın ve
what it is that you do at the Orval so
Orval’da ne iş yapıyorsun?
no I'm not talking job I'm not talking
hayır konuşmuyorum iş konuşmuyorum
just job titles I want to know like what
sadece iş ünvanları ne gibi bilmek istiyorum
do you actually do behind the scenes
Gerçekten sahne arkasında mı?
sure yeah the producer on the show I'm
Tabii ki şovdaki yapımcı benim
kind of the cat Wrangler you know that's
bir çeşit Wrangler kedi olduğunu biliyorsun.
a professional term of it and you know
profesyonel bir terim ve biliyorsun
basically the visual effects is such an
temelde görsel efektler böyle
inclusive department we're part of
dahil olduğumuz departman
pre-production or production
ön üretim veya üretim
post-production and getting it out the
post-prodüksiyon ve çıkarmak
door so we're kind of the only
kapı yani biz tür sadece
department that has our hands fingers
el parmaklarımız olan bölüm
and toes and every single part of it
ayak parmakları ve her bir parçası
coupled up with the editorial in post
yazıdaki editoryal ile birleştiğinde
apartment so because we're such a huge
apartman dairesi bu yüzden çok büyüküz
show we're set in space spoiler we don't
uzay spoyüne girdiğimizi gösterme
shoot there we have to make sure that
Vur oradan emin olmak zorundayız
everybody is all on the same page on
herkes hepsi aynı sayfada
what we need to shoot what it would look
Neye benzeyeceğini vurmamız için neye ihtiyacımız var?
like smell like feel like and that that
gibi hissediyorum gibi hissediyorum
carries all the way from start to finish
baştan sona kadar tüm yolu taşır
and so I get to make sure that it looks
Ve böylece göründüğünden emin olacağım
like that it feels like that and it
öyle hissettiriyor ve böyle hissediyor
costs like that with rain and SIA and
yağmur ve SIA gibi maliyetler ve
our other new co supervisor Aaron Hayden
diğer yeni ortak danışmanımız Aaron Hayden
I kind of just help make sure that
Ben sadece emin olmak için yardım ettim.
everything that is included in this
buna dahil olan her şey
season is also being achieved creatively
sezona da yaratıcı bir şekilde ulaşılıyor
so that we can kind of take a little bit
Böylece biraz alabiliriz
off of their plate so that branding can
plakalarının dışında, markalaşma yapabilmek için
focus on the previz you can focus on set
odaklanabilmeniz için odaklanın
brain or Eric can focus on set and with
beyin veya Eric sette odaklanabilirsiniz ve
our internal team and that I can focus
iç ekibimiz ve odaklanabildiğim
more and making sure that everything's
daha fazlası ve her şeyin yolunda olduğundan emin olmak
prepped for Seth with those guys's help
Seth’e bu adamların yardımı ile hazırlandım.
and getting it out the door and you guys
ve kapıdan çıkarken siz de
need a super awesome
süper bir harika gerekir
awesome show yeah and Tom your supp yeah
evet müthiş gösteri
well I started as an editor on the pilot
Pilotun editörü olarak başladım.
I've been here I'm old school I've been
Ben burada oldum Eski okuldayım
here since day one so my role now is
Burada ilk günden beri burada benim rolüm şimdi
that I'm supervising editor and
denetleyici olduğumu ve
co-producer so I'm gonna have three
ortak yapımcı ben de üç tane alacağım
editors and three assistants under me
editörler ve altımda üç asistan
I'm in charge of all picture editorial
Tüm fotoğraf editörlerinden sorumluyum.
make
Yapmak
sure you know I'll have my ends and
eminim ki biterim ki biterim
stuff cutting picture making sure things
resim kesme şeyler emin şeyler yapmak
go well with second units my co-producer
ortak yapımcım ikinci birimlerle iyi geçinir
of stuff in comes a lot of things it
içinde bir sürü şey geliyor
helps out marketing I'm usually in
genellikle içinde bulunduğum pazarlamaya yardımcı oluyor
charge of comic-con and various other
comic-con ve diğer çeşitli suçlamalar
things that we need around here there's
Burada ihtiyacımız olan şeyleri var
just a lot to do it's a big big show so
yapman gereken çok şey var bu yüzden büyük bir gösteri
I'm sort of like the catch-all and I
Ben hepsini yakalar gibiyim ve ben
hope and happen to be the resident
umut ve ikamet olmak
fanboy of Star Trek and all things Star
Star Trek'in fanatiği ve Star
Trek and you know in sci-fi in general
Trek ve bilim kurgu genel olarak biliyorsunuz
so I'm sort of the go-to for for the
bu yüzden ben için gitmek için bir tür
inside track on that so that's that's me
İçindeki yol bu yüzden bu benim
in a nutshell but and we're can behind
kısaca ama geride kalabiliriz
the scenes that's such a big show as the
gibi büyük bir gösteri olan sahneler
Orval like what is the workload like are
Orval gibi iş yükü ne gibi
you guys like do you get enough downtime
siz beyler, yeterince kesinti alıyor musunuz?
that you're keeping your sanity is it is
akıl sağlığınızı koruduğunuz
it like what does it feel like to be
olmak nasıl bir duygu
working at the Orval I mean I think we
Orval’da çalışmak demek sanırım
are kind of fuels our passion it's just
tür yakıtlar bizim tutkumuz sadece
being insane all the time and yeah I
her zaman delirmek ve evet
mean we we know what it's like to be on
Demek istediğimiz, nasıl bir şey olduğunu biliyoruz.
a show like this especially since we've
Özellikle böyle bir şov yaptık.
done it for the last two seasons so you
Son iki sezon için yaptım, yani
know stepping it up even another notch
Başka bir çentik daha bile yükseltmeyi biliyorum
in season three we're ready for it were
üçüncü sezonda biz hazırız
juiced and that's kind of why we signed
meyve suyu ve işte bu yüzden imzaladık
on because we can't get enough it's an
çünkü yeterince alamıyoruz, bu bir
ambitious show so if you're looking for
iddialı bir gösteri yani arıyorsanız
a nine-to-five job this is the place for
dokuzdan beşe bir iş burası
you and we're okay with that I mean it
sen ve biz bununla iyiyiz demek istediğim
takes a lot to put people for lack of a
insanları bir eksikliği için koymak için çok şey alır
better word in space doing epic things
Uzayda epik şeyler yaparak daha iyi bir kelime
and you know everybody's here because
ve biliyorsun herkes burada, çünkü
they want to be here so yeah it's you
burada olmak istiyorlar yani evet sensin
know it's a labor of love
Biliyorum bu bir aşk emeği
and there's not a lot of shows like us
ve bizim gibi çok fazla şov yok
out there so when you finally do get on
dışarıda, nihayetinde devam ettiğinde
one that people actually like it's kind
İnsanların gerçekten sevdiği biri
of cool kind of want to stick around
serin bir tür etrafında kalmak istiyorum
yeah so I want to get into the tech
evet, ben de teknolojiye girmek istiyorum
because category-five technology TV is a
Çünkü kategori 5 teknolojisi TV bir
tech broadcast and so I want to kind of
teknoloji yayını ve bu yüzden tür istiyorum
you know have that discussion and one of
bu tartışma var ve biri
the things like we we think about way
bizim gibi şeyler hakkında düşündüklerimiz
back in the day and I think you know
geri döndüm ve sanırım bildiğini
Star Trek The Next Generation I'm a big
Star Trek Yeni Nesil Büyük
fan boy Tom and so back then as a fan of
fan çocuk Tom ve böylece o zaman bir hayranı olarak
Star Trek there was no social media
Star Trek, sosyal medya yoktu
there was no capability for me as a fan
hayranım olarak benim için hiçbir yetenek yoktu
to
için
to even let the producers of the show
şovun yapımcılarına bile izin vermek
know that that I was loving what they
ne olduklarını sevdiğimi biliyorum
were doing technology has changed a lot
teknoloji çok değişti yapıyorlardı
since then so how has kind of the advent
o zamandan bu yana nasıl bir dönüş yaşandı
of of social media in particular how has
Özellikle sosyal medyanın
that made it different for you as
Bu sizin için farklı kılan
producers of the show just being able to
şovun üreticileri sadece yapabiliyor olmak
communicate with your fans well you know
Hayranlarınla ​​iyi iletişim kur
having that kind of interactivity it's
bu tür bir etkileşime sahip olmak
98% of blessing it's 2% of curse yeah
Nimet% 98'i bu lanetin% 2'si, evet
we get almost real-time feedback about
hakkında neredeyse gerçek zamanlı geribildirim almak
how people feel about the show right so
insanlar şovun hakkını nasıl hissediyorlar?
so that's kind of an amazing thing I
bu yüzden inanılmaz bir şey
mean I'm not gonna lie there were
demek ki orada yalan söylemeyeceğim
probably a couple things will be tweaked
Muhtemelen birkaç şey tweaked olacak
last year based on some information we
geçen yıl bazı bilgilere dayanarak
got you know if it's like the general
General gibi olup olmadığını biliyor musun?
trend from posts or about something will
Mesajlardan eğilim ya da bir şey hakkında olacak
occasionally look at that ourselves and
ara sıra kendimize bak ve
maybe change part of the script or
belki betiğin bir kısmını değiştirebilir veya
reshoot something small I mean we don't
küçük bir şeyi yeniden çekelim demek istemiyoruz
we don't see change scripts and things
değişim senaryolarını ve şeylerini görmüyoruz
but are you able to are you able to come
ama gelebilir misin?
up with an example of such a scenario
böyle bir senaryo örneği ile
yeah I mean I mean for telling tales out
evet demek istediğim, anlatmaya çalıştığım için
of school the a/v Club who is very if
okulun a / v Club çok kim varsa
they become real fans of ours we love
sevdiğimiz bizim gerçek hayranlarımız olurlar
their reading they they made it
okudular onlar yaptılar
offhanded comments about the Kalon
Kalon hakkında üzülen yorumlar
outfits and you know next thing you know
kıyafetler ve bildiğiniz bir sonraki şeyi biliyorsunuz
we were we were you know amping up some
biz olduğumuzu biliyorduk, biraz büyüttüğünü biliyordun
battle stuff even though they meant it
savaş malzemesi olsalar bile
as a compliment it's like you know all
iltifat olarak hepinizi biliyor gibisiniz
right all right we say it's a little
tamam tamam dedik biraz
kitschy we can fix that we can make them
kitschy onları yapabiliriz düzeltebiliriz
more horrifying yeah so some stuff for
daha korkunç evet bu yüzden bazı şeyler
13 4 to 13 the UH finale we we we didn't
13 4 - 13 UH finalinde biz yapmadık
pickups I mean that's that's the short
manyetikler bu kısa
of it but it's it's more just like a
ama bu daha çok bir
generalized sense of okay this is how
genelleştirilmiş genel anlamda bu nasıl
the fans are feeling this is what they
hayranlar bunun ne olduğunu hissediyorlar
appreciate about us you know we we are
bizim için teşekkür ederiz biz olduğumuzu biliyorsun
here for them so you know we would like
burada onlar için böylece istediğimizi biliyorsun
to you know we like to like know what
bilirsin ne seveceğimizi bilmek isteriz
they are thinking and it feels from a
düşünüyorlar ve
fan perspective it really feels like the
fan perspektif gerçekten hissettiriyor
evolution of of being able to be
olabilmenin evrimi
entertained because we're interacting
eğleniyoruz çünkü etkileşime geçiyoruz
with the very creators of the show so
Şovun yaratıcıları ile
it's it's a really interesting we're
bu gerçekten ilginç bir durum
going to repair time
tamir zamanı olacak
yeah absolutely online so exactly so so
evet kesinlikle çevrimiçi çok tam olarak öylesine
thinking of the social media piece is
sosyal medya parçasını düşünme
there any particular type of interaction
belirli bir etkileşim türü vardır
that that you behind the scenes or even
sahnelerin ardında ya da hatta
the cast and the crew of the show that
şovun kadrosu ve ekibi
you really love to receive I mean before
almayı çok seviyorsun demek istediğim daha önce
about how like once again we're so
Bir kez daha nasıl olduğumuz hakkında
excited about the work that we finally
nihayet yaptığımız iş için heyecanlıyım
get to like release to you guys yeah so
Sizi serbest bırakmak gibi olsun çocuklar evet
it was always exciting when we would
ne zaman istersek heyecanlıydı
turn it on when it was all you know
tüm bildiğin zaman aç
Thursday nights we turn it on and we
Perşembe geceleri açacağız ve
would all of you would be more glued to
hepiniz daha çok yapıştırılır mısınız
the Twitter live no like it's we're like
Twitter yaşadığımız gibi değil bizim olduğumuz gibi
we're feeling it with you guys because
Sizinle birlikte hissediyoruz çünkü
we've watched it we've watched it
izledik onu izledik
without any visual effects they wash it
görsel efektler olmadan yıkarlar
with visual effects we wash it without
görsel efektlerle biz olmadan yıkarız
color or wisp or without like we've seen
renk veya perisi veya gördüğümüz gibi
it probably a hundred times one time you
Muhtemelen yüzlerce kez
guys have seen it so in order to get
adamlar bunu almak için öyle gördü
that like one more fresh eye and
Bir daha taze göz gibi ve
somebody will I mean we do a really
Birileri gerçekten yapalım demek istiyorum
really good job to make sure we don't
Yapmadığımızdan emin olmak için gerçekten iyi bir iş
leave any cups in there but but we
orada herhangi bir bardak bırakın ama biz
really like to a make sure that what
gerçekten ne olduğundan emin olmak istiyorum
we've been seeing and enjoying and
gördük ve zevk aldık
pitching and you know seeing through is
yunuslama ve görmeyi biliyorsun
exactly what everybody else is excited
tam olarak herkesin heyecanlandığını
about and having the reactions that
tepkiler hakkında ve
we're attending to have so yeah it's
biz de buna katılıyoruz, evet
really awesome to get that live that
Bunu yaşamak gerçekten harika
life feedback from the fans whether it
hayranlarından hayat geri bildirimi olup olmadığını
be good bad ugly or otherwise I mean
iyi kötü çirkin ol yoksa başka türlü
usually looking fairness we're working
Genelde adalet arıyoruz
you know we don't wait we go to the wire
Beklemediğimizi biliyorsun, kabloya gidiyoruz.
sometimes just because the massive
bazen sadece büyük
amount of the show so yeah it's 15 of us
gösterinin miktarı o yüzden evet biz 15
out bright outside here scrolling
dışarıda parlak dışarı kaydırma
through our phones something that we
telefonlarımız aracılığıyla biz
glossed over I didn't think would play
üzerinde parladı sanırım oynamayı düşünmüyordum
that they someone loves or it's like
Birisinin sevdiğini veya böyle olduğunu
something we thought would be like the
gibi olacağını düşündüğümüz bir şey
biggest point you know the biggest coin
bildiğiniz en büyük nokta en büyük parayı
just glows like yeah
evet gibi parlıyor
so do you gotta like you gotta stop
yani durmalısın gibi yapmalısın
yourself from being like guys did you
kendin gibi olmaktan kendin yaptın
notice that particular thing
belli bir şeyi farket
there's one thing I kind of like I snuck
Bir şey tokatladım gibi bir şey var
in there was during the episode when
içerideyken bölümdeydi
they find the iPhone we never like got a
hiç beğenmediğimiz bir iPhone buluyorlar
time on like what time it was supposed
ne zaman olması gerektiği gibi
to me sounds like make it 143 that'll be
bana öyle geliyor ki, öyle olacak 143
my I love you to the audience oh there
seni izleyicilere seviyorum oh orada
it is I snuck that in I love you guys
İçindeyim seni işte seviyorum
now everyone's you realize everybody's
şimdi herkes sende herkesin farkındasın
gonna be looking for it now so there's a
Şimdi onu arayacağım, yani bir
recurring cast of Internet characters
tekrarlayan İnternet karakterleri
that we I mean it's it's pretty vast but
demek istediğim oldukça geniş ama
you know there's probably 500 or a
Muhtemelen 500 ya da
thousand recurring superfans maybe even
bin tekrarlayan süpermenler belki bile
more that we all try to interact with
hepimiz etkileşim kurmaya çalıştığımızdan daha fazla
and yet they all have their own
ve yine de hepsinin kendi
personalities their own interests and
kişilikleri kendi çıkarları ve
that that is probably the best part of
Bu muhtemelen en iyi parçası
the job because whenever I'm not feeling
iş çünkü ne zaman hissetmiyorum
so great about the gig good good man and
konser için çok iyi iyi bir adam ve
you guys you're you're all doing such a
siz hepiniz böyle yapıyorsunuz
wonderful job and as a viewer of the
harika bir iş ve bir izleyici olarak
show you know we we've just been loving
Sadece sevdiğimizi bildiğimizi göster
all of the work that you've been doing
Yaptığın tüm işler
we'll talk we'll talk a little bit more
konuşacağız biraz daha konuşacağız
about about the fandom piece in just a
sadece bir fandom parçası hakkında
couple of months time but I want to
birkaç aydır ama istiyorum
touch on the technology that you're
teknolojiye dokundun
actually using in the set area of the
aslında ayarlanan alanda
show so how has for example robotics or
örneğin robotik veya
digital technology really changed the
dijital teknoloji gerçekten değişti
production process and kind of the
üretim süreci ve tür
behind the scenes for a production like
Gibi bir üretim için perde arkasında
the Orval well we we do a lot of work
Orval iyi biz çok iş yapıyoruz
with shotgun so that we can track you
av tüfeği ile sizi izleyebilmemiz için
know we produced over 7,000 shots last
Son 7.000'den fazla çekim yaptığımızı biliyoruz.
season that you guys saw but there was
Gördüğünüz sezon ama orada
22,000 that went through the pipeline
Boru hattından geçen 22.000 kişi
that's like the biggest television show
en büyük televizyon şovu gibi
how many cameras are you stimulus
kaç kamera uyarıyorsunuz
stimuli shooting with we're shooting I
biz çekim ateş çekim ile uyaranlar
will shoot with the standard you know
bildiğiniz standart ile ateş edecek
three maybe four yeah you drone unit
üç belki dört evet sen birimi drone
maybe a special you know a technic rain
belki bir özel teknik bir yağmur biliyorsun
situation but in order to get all the
durum ama tüm elde etmek için
data that we need you know from those
İhtiyacımız olan verileri
cameras
kameralar
Dadda the camera data you know the
Dadda kamera verilerini biliyorsun
measurements and all that that's all
ölçümler ve hepsi bu kadar
been more or less digital digitized
dijital sayısallaştırılmış
which you know even just helps the
hangi biliyorsun bile sadece yardımcı olur
throughput of what we need from the set
setten ne istediğimizin çıktısı
yeah um and just having you know again
evet, ve sadece tekrar bilmeni istiyorum
just having the access to you know we
Sadece sana erişimi olan biz biliyoruz
all have iPhones so we use we share
hepsinde iPhone'lar var bu yüzden paylaşıyoruz
notes of like hey by the way we shot off
Bu arada, biz vurduk gibi hey gibi notlar
set this day hey I got it we'll let
bu günü ayarla hey anladım
people know or you know if I'm in
insanlar biliyor ya da ben de biliyormusun
Mammoth and Brandon's here in LA and you
Mamut ve Brandon, Los Angeles'ta burada.
know somebody else is at home sick like
evde biri gibi hasta biri olduğunu bilmek
we can all still progress the day
hepimiz hala günü ilerleyebiliriz
without missing a beat because honestly
Bir ritmi kaçırmadan çünkü dürüstçe
television has no time for the weary
televizyonun yorgunluk için vakti yok
city you know something else that's
Şehir başka bir şey biliyorsun
something that like even like five years
Beş yıl gibi bir şey
ago was like a huge pain but no we
önce büyük bir acı gibiydi ama hayır biz
didn't episode last year where there
geçen yıl bölüm yoktu
were two agents there were two Kelley's
iki ajan vardı iki Kelley vardı
basically you got to do some positing Oh
temelde bazı pozlar yapmak zorundasın Oh
Donna same job yeah but we're not we're
Donna aynı işi evet ama biz değiliz.
not a look we're not a Marvel movie and
bakma, biz bir Marvel filmi değiliz ve
some of this stuff is you know we have
bunlardan bazıları bildiğimizi biliyorsun
to do some old-fashioned trickery but
bazı eski moda hileler yapmak
literally literally we I was I took my
Kelimenin tam anlamıyla kelimenin tam anlamıyla biz benim oldu
Abbott over there who plugged we plugged
Oradaki Abbott taktığımız kişi
our hard drive into the the video feed
video akışına sabit diskimiz
bed of the the video tab for lack of a
video sekmesinin yatak eksikliği için bir
better word I pulled out some quick
daha iyi bir kelime biraz çabuk çekti
times and I was cutting on set to make
Kez ve ben yapmak için sette kesim
sure stuff was actually working in real
emin şeyler aslında gerçek çalışıyordu
time and then also Brandon - to
zaman sonra da Brandon -
double-check his compositing was also
onun kompozisyonu da iki kez kontrol edildi
doing the same thing and literally
aynı şeyi ve kelimenin tam anlamıyla yapmak
compositing on set in the laptop so we
dizüstü bilgisayarda set üzerinde kompozisyon yani biz
could get some real-time feedback it's a
bazı gerçek zamanlı geribildirim alabilir
little jerry-rigged but it's like trying
küçük Jerry-arma ama denemek gibi
to do that five years ago would have
Bunu beş yıl önce yapmak
been impossible yeah it really brings me
imkansız oldu evet gerçekten bana getiriyor
to the digital point like digital has
dijital olduğu gibi dijital noktaya
completely revolutionized the process
süreci tamamen devrimcileştirdi
from a post production standpoint you
bir post prodüksiyon açısından
mentioned if people are off sick and
insanlar hasta kapalı ise ve belirtilen
everything you're able to still
Hala yapabildiğin her şey
collaborate through phones and
telefonlar arasında işbirliği ve
everything are you using any kind of
her şeyi herhangi bir şekilde kullanıyorsun
telepresence in order to be able to do
telepresence yapabilmek için
remote editing and things like that it's
uzaktan düzenleme ve bunun gibi şeyler
more you know we'll use the given you
daha fazla biliyoruz, size verilenleri kullanacağız
know file sharing systems okay you know
dosya paylaşım sistemlerini biliyorsunuz tamam
I mean even just like trying to send
Yani göndermeye çalışmak gibi bile
something that says like we said we we
biz dediğimiz gibi söyleyen bir şey
get it together we send it to him to his
birlikte olsun, ona göndeririz
phones that you something like you know
senin gibi bir şey bildiği telefonlar
Lowell will make sure that what he's
Lowell ne olduğundan emin olacak.
using what he's seeing is
gördüğü şeyi kullanmak
accessible to him also so I don't know
ona da erişilebilir yani bilmiyorum
it's we did it we did a little bit of
biz yaptık, biraz yaptık
work with you know the system ever cast
seninle çalışmak sistemin bugüne kadar tanıdığını bilmek
yeah it's a it's a remote editing system
evet bu bir uzaktan düzenleme sistemi
the thing is is that because I say this
Mesele şudur, çünkü bunu söylüyorum
with love and with with ultimate raishin
sevgi ile ve nihai raishin ile
set is so fast
set çok hızlı
he literally sees fields I've said this
kelimenin tam anlamıyla bunu söylediğim alanları görüyor
before he can hear fields and see fields
alanları duymadan ve alanları görmeden önce
because of his animation background and
onun animasyon geçmişi nedeniyle ve
also he's a freaking genius that the
Ayrıca o garip bir dahi
ever cast system had to delay so we can
her zamanki döküm sistemi ertelemek zorunda kaldı,
only use it for more macro based stuff
sadece daha fazla makro bazlı şeyler için kullanın
you know so we actually to do stuff in
Biliyorsun, biz aslında bir şeyler yapalım.
the room but we could edit from
oda ama biz düzenleyebiliriz
thousands of miles away using the the
binlerce kilometre uzakta kullanarak
ever cast system with my Abbott
Abbott'ım ile hiç bir zaman döküm sistemi
basically up on somebody's phone Wow
temelde birinin telefonunda Wow
incredible
inanılmaz
same thing with Skype too we can do we
Skype ile de aynı şeyi yapabiliriz
share screens and somebody was able to
ekranları paylaşmak ve biri başardı
me yeah but we did have a setup where
ben evet ama nerede bir kurulum yaptık
you know if a director or somebody
Bir yönetmen ya da birinin olup olmadığını biliyorsun
wasn't able to make it they would be
onlar yapmak mümkün değildi
able to you know tap into the system be
Sistemin içine dokunun bilmek olabilir
there and talk back to you know the
orada konuş ve seninle konuş
composer talk back to everybody that
besteci, herkesle tekrar konuşur.
needs to be involved so yeah I mean we
katılmalı yani evet demek istiyoruz
have definitely tested a lot of things
kesinlikle bir çok şeyi test ettim
because we are moving at such a
çünkü biz böyle hareket ediyoruz
breakneck speed yeah but it's also been
son derece hızlı evet ama aynı zamanda
such like a crazy adventure to be able
Böyle çılgınca bir macera gibi
to say hey we can do this like right
selam demek böyle yapabiliriz
features are doing it why can't we
özellikler yapıyoruz neden yapamıyoruz
cheering look and fairness is you know
tezahürat bakış ve adalet biliyorsun
the scoring stage you can't see where
puanlama aşamasında nerede göremiyorum
I'm pointing but it's a lot and Fox lot
Ben işaret ediyorum ama çok ve Fox çok
is big that's not the biggest lot but
büyük, büyük olan bu değil ama
you know that's six minutes for getting
Bunun altı dakika olduğunu biliyorsun
the scoring stage back to stage 15 we do
puanlama aşamasına geri 15 aşamasını yapıyoruz
that four times in a day you lost a half
bir günde dört kez bir buçuk kaybettiğini
hour a half hour times every week is is
her hafta yarım saat bir saat
a quantum a quantitative go large large
kuantum niceliksel genişleme büyük
everything adds up
her şey ekler
and as we're gearing up for season three
ve üçüncü sezon için büyüdükçe
I do want to hear more about the
Hakkında daha fazla duymak istiyorum
turnaround process we do have to take a
geri dönüş süreci almak zorundayız
really quick break though we're speaking
konuştuğumuz halde gerçekten hızlı mola
with Tom costantino as well as Brook
Tom costantino ve Brook ile birlikte
nasca they are from the Orville and when
nasca onlar Orville'den ve ne zaman
we get back just looking at my notes
sadece notlarıma bakarak geri dönüyoruz
what we want to cover we're going to
neyi örtbas etmek istiyoruz?
talk about how real-world tech is
Gerçek dünya teknolojisinin ne kadar olduğu hakkında konuşun
actually impacting the production of the
aslında üretimini etkileyen
Orville and the actual on-air stuff as
Orville ve gerçek havadaki gibi
well we're going to
iyi gidiyoruz
more about season 3 of the orville and
orville'in 3. sezonu hakkında daha fazlası ve
how you can win the actual jar of
Asıl kavanozu nasıl kazanabilirsiniz?
pickles from the Orville set stick
Orville ayar çubuğundan turşu
around thank you for the Twitter feed
Twitter yayını için teşekkür ederim
[Music]
[Müzik]
we're over at the Oriole experience
Oriole deneyimindeyiz
downtown San Diego
San Diego şehir merkezi
[Applause]
[Alkış]
[Music]
[Müzik]
come fly with me on the Orville let's
Orville'de benimle uçmaya gel
fly away if you can use some swaying
Bazı sallanan kullanabilirsiniz eğer uçup
fools half a day drink with Eddie tell a
Eddie ile içki yarım gün aptallar bir söyle
come by the or the let's fly let's fly
gel ya da hadi uçalım hadi uçalım
away
uzakta
what's the Orville
Orville nedir
verified we'll watch some dry
biraz kuru izleyeceğimiz doğrulandı
[Music]
[Müzik]
absolutely
kesinlikle
[Applause]
[Alkış]
would you rather have captain Mercer the
Yüzbaşı Mercer’i tercih eder miydin
baton part or fistfight
cop parçası veya yumruk dövüşü
[Music]
[Müzik]
the or build season three and 2020 on
veya üçüncü ve 2020 sezonu inşa et
Hulu bone alright you can win the actual
Hulu kemik yolunda gerçek sen kazanabilirsin
jar of pickles from the set of season 2
2. sezon kümesinden turşu kavanozu
episode of home of the Orville it's been
Orville'in ev bölümü oldu
personally autographed by the show's
şovun şahsen kişisel imzası
executive producer director Jon Cassar
yapım yönetmeni Jon Cassar
and you can find out how you can get
ve nasıl alabileceğinizi öğrenebilirsiniz.
that how you can participate in that
Buna nasıl katılabileceğinizi
contest
yarışma
we've got a hotlink for u cap 5 dot TV
cap 5 dot TV için bir hotlink'imiz var
oh look at what he's got it's getting
oh ne aldığına bak
there so we can see you now yeah cat 5
orda seni görebiliyoruz şimdi evet 5
I've got it cap 5 dot TV slash pickles
Ben kap 5 nokta TV slash turşu aldım
and that will take you that will take
ve bu seni alacak
Mantor yeah so so are they real pickles
Müdür evet, öyleyse gerçek turşular mı?
or are they probably are unfortunately
ya da muhtemelen maalesef
real pickles and well I have a captive
Gerçek turşu ve iyi bir esir var
audience please don't eat them and then
seyirci lütfen onları yemeyin ve sonra
sue us this is not in there for a year
bize dava bu bir yıl boyunca orada değil
if you haven't seen the episode yet
bölümü henüz görmediyseniz
season two's home make sure you check it
sezon ikisinin evi kontrol ettiğinizden emin olun
out and and participate in that contest
Bu yarışmaya katıl ve katıl
cat 5 TV slash pickles the contest is
kedi 5 TV slash yarışmaya turşu
open until Saturday the 12th and
12. salıya kadar açık ve
including that date is there any
o tarih dahil
interesting tech Tom or Brooke that
ilginç teknoloji Tom veya Brooke ki
you've seen kicking around the the set
sette tekme attığını gördün
that that is perhaps consumer gear or
bu belki tüketici teçhizatı veya
stuff that that that makers are
o üreticilerin olduğu şeyler
interested in I think about like do you
ilgileniyorum sanırım senin gibi
ever use Arduino Zoar do you know
Arduino Zoar'ı hiç kullandın mı biliyorsun
anything about what's being used there
orada kullanılanlarla ilgili herhangi bir şey
on the set I need I have really got to
sette ihtiyacım olan gerçekten yapmalıyım
with ton of awesome features even like
gibi muhteşem özelliklerin ton ile bile
the latest you know they have a
En son bildiğiniz bir
basically a quad split feature so we do
temelde dörtlü bölünmüş bir özellik
a lot will do a lot of previz will will
çok yapacak bir çok şey yapacağız
actually just take our phones and we'll
Aslında sadece telefonlarımızı alırız.
just you know stage out something we'll
sadece bileceğimiz bir şeyi ortaya çıkardığını biliyorsun
edit together in like an iMovie on our
birlikte bir iMovie gibi düzenleyin
phones send it and you know that's how
Telefonlar gönderir ve biliyorsunuz
we kind of do a little bit of
biraz yapalım
visualization of pre-production but yeah
üretim öncesi görselleştirme ancak evet
I think the most handy consumer product
En kullanışlı tüketici ürünü olduğunu düşünüyorum
is if you have a phone and it's a smart
eğer bir telefonunuz varsa ve akıllı
phone even if any
varsa bile telefon
look even unfairness some of our door
kapımızın bir kısmına bile haksızlık bakın
panels are actually either there iPad
paneller aslında iPad'de var
minis only actually interact with live
minis sadece aslında canlı ile etkileşime giriyor
it's a little program that lights up now
şimdi aydınlanan küçük bir program
sometimes what hands would be effects
bazen hangi eller etkilenir
but we have been known to sneak an eye
ama biz bir göz gizlice biliniyoruz
an iPad or an iPad Mini or a phone into
bir iPad veya iPad Mini veya telefona
a prop and let it just do its thing with
Bir pervane ve sadece onunla bir şey yapalım
graphics so I'd love to see that added
grafikler eklediğini görmek isterdim
to the App Store I'm sure we can work
App Store'a çalıştığımızdan eminim
that out for you now this this being
şimdi senin için dışarı bu bu varlık
your job I mean it's really really easy
işin demek istediğim gerçekten çok kolay
for us going to work every day and you
bizim için her gün işe yarayacağız
guys work long hours to look at the the
çocuklar bakmak için uzun saatler çalışıyorum
stuff that comes in that's and we're
içeri giren şeyler ve biz
thinking again about the tech that is
Bu teknoloji hakkında tekrar düşünüyorum
really exceptional but it's easy to just
Gerçekten olağanüstü ama sadece kolay
kind of oh it's old hat because you deal
biraz eski şapka çünkü sen
with it every single day but is there
Her gün onunla ama orada
anything that through the course of the
bir şey boyunca
first two seasons of the show or even
şovun ilk iki sezonu ve hatta
now as you're gearing up to shoot season
şimdi sezonu vurmaya hazırlanırken
three is there any gear that has just
Üç sadece var herhangi bir dişli var mı
made you go like wow like this is
vay gibi gitmene neden oldu
mind-bending that I am a part of this
bunun bir parçası olduğumu düşünerek
because of this technology no saying
bu teknoloji yüzünden hiçbir şey söyleme
iPhone yeah I think it's just it's
iPhone evet, sanırım bu sadece
really just you know all the different
Gerçekten sadece sen tüm farklı biliyorum
apps and tools that you can use on an
kullanabileceğiniz uygulamalar ve araçlar
Apple product is like unbelievable she
Apple ürünü o inanılmaz
went there do we do we do have we do I
oraya gittik mi?
mean I'm not going to say there is a
demek istediğim bir şey olduğunu söylemeyeceğim
revolutionary a priori thing that's
devrimci olan priori bir şey
going to help us
bize yardım edecek
you know invented by people here
burada insanlar tarafından icat edildiğini biliyorsun
hopefully patented I believe abundant
inşallah patentli bol olduğuna inanıyorum
we're gonna find that that's gonna
Bunun olacağını bulacağız
that's gonna revolutionize how we shoot
Bu nasıl ateş ettiğimizde devrim yaratacak
some of the more complex scenes I don't
yapmadığım daha karmaşık sahnelerden bazıları
want to say anything more about it
hakkında daha fazla bir şey söylemek istiyorum
literally a bending but they're you know
Kelimenin tam anlamıyla bir bükme ama onlar biliyorsun
we do this again in the year yeah well
Bunu yine yılda yaparız, evet.
bran will bring on those people and let
kepek bu insanları getirecek ve bırak
them talk about it but it but because
onlar hakkında konuşurlar ama bunun için
we're moving so fast to have the ability
yeteneğe sahip olmak için çok hızlı hareket ediyoruz
to sort of for lack of a better word
daha iyi bir kelime eksikliği için sıralama
live lives live you know just be able to
yaşamak yaşamak yaşamak yaşamak
do things more organically is pretty
işleri daha organik yapmak güzel
pretty wild but um you know we use
oldukça vahşi ama umarım biliyoruz ki
drones for all the time for a lot of our
bir sürü insan için her zaman dronlar
no I haven't shot a single wide wide
hayır ben geniş bir tek atış olmamıştır
master shot that hasn't been used with a
ile kullanılmamış bir ana çekim
drone what other choice B we have I mean
Drone ne demek istediğim başka bir seçenek B drone
a lot at luck but a lot of our I think
bol şans ama bence çoğumuz
we're different is a lot of our toys
biz farklıyız oyuncaklarımızın birçoğu
come from Brooks magic so it's you know
Brooks büyüsünden gel bu yüzden biliyorsun
we have a huge set over there that of
biz orada büyük bir set var
course is also right now all NDA because
Elbette NDA şu anda tüm çünkü
of what's going on but yeah but a lot of
neler oluyor ama evet ama bir sürü
our sets are large and and real so you
setlerimiz büyük ve gerçek.
know we're kind of old-school Hollywood
Bir tür eski okul Hollywood olduğumuzu biliyoruz.
and there's some of that in that way
ve bu şekilde bir kısmı var
yeah the foo and the chat is wondering
evet foo ve sohbet merak ediyor
if you have anything that uses Linux
Linux kullanan bir şey varsa
that helps you with your production
bu size üretiminizde yardımcı olur
chain that's cool so that's that's a
Bu serin bir zincir bu bir
question hey think about the fact that
soru hey bu konuda düşünmek
our community would love to know that so
Topluluğumuz bunu bilmek isterdi
if you ever hear about that then just
eğer bunu duyduysan, o zaman sadece
know hey ping Robby a category-5 because
Hey ping Robby bir kategori-5 biliyorum çünkü
we'd love to let our viewers know okay
izleyicilerimizin iyi bilmesini sağlarız
no I mean we're mostly pretty much yeah
hayır, demek istediğim çoğunlukla çok fazla evet
I don't get a check for saying that but
Bunu söylediğim için çek alamıyorum ama
we are we're a Mac Mac family mm-hm
biz bir Mac Mac ailesiyiz mm-hm
logo running behind me is running off my
arkamda çalışan logo benim çalışıyor
have it off Mac how we go yeah it's good
Mac’ten uzaklaş, evet nasıl gidiyor?
good to have everything kind of
her şeye sahip olmak güzel
interconnected as well thinking back to
tekrar bağlantı kurmak gibi iyi düşünmek
how things were shot 20 years ago and
20 yıl önce olayların nasıl çekildiği ve
thinking about how models were used in
modellerin nasıl kullanıldığını düşünmek
particular yes are you folks still using
özellikle evet millet hala kullanıyor musunuz
models even though Brooke and her team
Brooke ve ekibi olsa bile
are like doing some incredible stuff
inanılmaz şeyler yapmak gibiler
with VFX you know it's always the homage
VFX ile her zaman saygı duyduğunu biliyorsun
was to you you know we we did we shot
senin için miydi biliyoruz biz vurduk
the model the first season and then as
model ilk sezonu ve sonra
we have grown we've kind of you know put
biz büyüdük biliyoruz senin gibi
a couple extra scrapes and dents into
birkaç ekstra sıyrık ve ezik
that sexy model but we don't want to put
bu seksi model ama koymak istemiyoruz
it into the actual model so we've taken
gerçek modele bu yüzden aldık
those mocap that mocap information and
bilgi mocap bilgi mocap ve
we've updated the actual modeled so that
modellemeyi güncelledik, böylece
it blends in with that season so it's
o mevsimde harmanlanıyor bu yüzden
not like oh wait this is from
beklediğim gibi değil bekle
season but we just you know mmm we loved
sezon ama biz biliyoruz biz seviyoruz mmm
it so much we don't want to replace the
o kadar ki biz değiştirmek istemiyoruz
ship so we still use the technique as if
Gemiyi öyle kullanıyoruz ki hala tekniği kullanıyoruz.
it was model shooting but it is a lot of
model çekimi yapıldı ama bir sürü
digital right and you're talking mocap
dijital sağ ve sen mocap konuşuyor
aka motion capture so you're bringing an
aka hareket yakalama böylece bir
actual physical model into a virtual
sanal olarak gerçek fiziksel model
world is that the idea yes
dünya bu fikir evet
so the whole paradigm of how to shoot
yani nasıl ateş edileceğine dair bütün paradigma
these has been flipped on its head yeah
bunlar kafasına çarptı evet
I remember old days the old cranes that
Eski günleri eski vinçleri hatırlıyorum.
had to go into it so how are you
oraya girmek zorunda kaldın nasılsın
shooting it like are you putting it on a
gibi vuruyorsun
stage and just taking shots or all kinds
sahne ve sadece çekim veya her türlü çekim
through over through the model and then
modelin üzerinden geçip ardından
we put that data into you know our nuke
Bu verileri size koyduk
scripts or anything and tracked on and
komut dosyaları veya herhangi bir şey ve izlenen ve
put you know stars in the background or
arka planda yıldızlar biliyorsan
whatever planets and stuff just so that
ne gezegen ve malzeme olursa olsun
it had that real camera feel so that you
o gerçek kamerayı hissetmişti ki sen
felt like you know that camera is in
kameranın içinde olduğunu biliyormuş gibi hissettim
space and it's looking at that ship and
uzay ve o gemiye bakıyor
then as we progressed through season 2
o zaman 2. sezonda ilerledikçe
in season 3 we've kind of lost the
3. sezonda biz kaybettik
actually shoot it on set but we haven't
Aslında sette vurdum ama yapmadık
lost me through the feel and the you
beni hislerin arasında kaybettin
know technique of actually like okay so
Aslında tamam gibi tekniği biliyorum
we're going you know over under around
etrafta tanıdık gidiyoruz
the ship you still want to feel like
hala hissetmek istediğin gemi
real tight ship is in space and you guys
gerçek sıkı gemi uzayda ve siz
this hat would be on the fly that's
bu şapka anında olur
check it out we really try not to do
Kontrol et, gerçekten yapmamayı denedik.
anything that that a real live camera
gerçek bir kamera olan herhangi bir şey
couldn't capture in some way even if
bir şekilde bile yakalayamadım
it's somebody in a fake spaceship
sahte uzay gemisinde biri
following along with our real spaceship
gerçek uzay gemimizle birlikte
yeah because that's the minute you lose
evet çünkü o kaybettiğin an
all sense of reality but we could
bütün gerçeklik duygusu ama biz yapabiliriz
there's no way in hell that this baby
cehenneme gidemezsin bu bebeğim
behind us we can put it to those kind of
arkamızda bu tür koyabiliriz
contortions and or some of the more
çarpıtmalar ve / veya bazıları
stuff we've gotten more ambitious more
daha iddialı olduk daha çok şey
complicated in our in our sequences so
dizilerimizde karmaşık olan bu yüzden
we've literally break the model no not
tam anlamıyla modeli kırdık hayır
I'm not even being figurative we
Ben bile figüratif olmuyorum
literally break yeah I just have a
tam anlamıyla mola evet ben sadece bir
real-world scale so it is you know
gerçek dünya ölçeğini biliyorsun
hundreds of feet wide high you know so
yüzlerce fit genişliğinde bilirsin
we do have those dimensions so when it
bu boyutlara sahibiz, öyleyse
is flying in battle we're not you know
savaşta uçuyor biz bilmiyoruz
it's not like a feather in space like
gibi uzayda bir tüy gibi değil
we're actually like okay this thing is
biz aslında tamam gibiyiz bu şey
you know 80 million tons
80 milyon ton biliyorsun
how would it actually go through space
gerçekte uzayda nasıl giderdi
how does that kind of work obviously
bu tür işler nasıl belli ki
like there's not a real fired space my
Ateş edilmiş bir yer yokmuş gibi
NASA friends are telling me that that so
NASA arkadaşları bana bunu söylüyor
it's not real but we are still trying to
gerçek değil ama biz hala deniyoruz
make it feel and you know have it depict
hissettiriyor ve tasvir ettiğini biliyorsun
what it might look like as far as we
bizim kadarıyla nasıl görünebileceğini
know what that kind of stuff looks like
bu tür şeylerin neye benzediğini bilmek
now I know we're working in tight
şimdi sıkı çalıştığımızı biliyorum
quarters tonight how much work would it
bu gece çeyreklik ne kadar işe yarar
be for you to show us the model Tom vo -
Bize mankenizi göstermeniz için Tom vo -
moving this wonderful tribe so here we
bu harika kabileyi hareket ettirerek işte burada
are in Tom's office at at the Fox lot
Tom’un Fox’taki ofisinde
[Laughter]
[Kahkaha]
this is the this is the model folks that
bu model bu millet olduğunu
that they used at the Orville I can flop
Orville’de kullandıklarını
the camera it's not genuine area those
kamera gerçek alan o değil
are the actual model folks that was said
söylenen asıl model millet
that was used to shoot those kids know
o çocukları tanımak için kullanıldı.
what is it made of
neyden yapılmış
it's made of wrestling hopes dreams
güreş umutlarından oluşuyor
tears no it's a resin it was partially
gözyaşları hayır, kısmen olduğu bir reçine
3d printed supposed to be touching with
3D baskı ile temas olması gerekiyordu
the gloves so I'm going to do that here
eldivenler burada bunu yapacağım
on here a few those who know that term
burada bu terimi bilenler
yeah give us in there Tom I want to see
evet bizi oraya ver Tom görmek istiyorum
details I want to see details that we'd
ayrıntıları yaptığımız detayları görmek istiyorum
never see before look at that so you see
asla bakmadan önce görmüyorsun
yeah the players focus little hard for
evet, oyuncular biraz sert odaklanır
me to see pretty good pretty good so but
beni oldukça iyi görmeyi çok güzel iyi ama
but there's some there's some amazing
ama biraz var biraz var
detail on this now granted we're making
Şimdi bununla ilgili ayrıntılı bilgi veriyoruz.
the model way more detailed you know as
model olarak daha ayrıntılı olarak biliyorsunuz
time as the digital model get yes more
modelin daha fazla evet kazanması için gereken süre
and more sorry
ve daha fazla üzgünüm
never seen a lot of phone here we're
burada hiç telefon görmedim
seeing a lot of white eggs
bir sürü beyaz yumurta görmek
I phoned my iPhone 11 not making things
İPhone 11’i bir şey yapmadan aradım
easy use one of the other three cameras
diğer üç kameradan birinin kullanımı kolay
yeah right so is this the model you said
evet doğru yani bu söylediğiniz model
that has been dinged and broken and like
Bu kirli ve kırılmış ve benzeri
where are those brakes because this
bu frenler nerede çünkü
looks perfect looks pristine I will show
mükemmel görünüyor ben görünüşte bozulmamış görünüyor
you some since you guys are very so see
siz bazılarınız sizler çok bakın
this right here yes okay so because it
bu tam burada evet tamam öyleyse
is 3d printed because yeah you know it's
3d yazdırıldı çünkü evet biliyorsunuz
a very sensitive thing and it's been on
çok hassas bir şey ve oldu
display before so this over here there's
Daha önce görüntülemek, burada bu var
actually the it's bent a little bit so
Aslında bu biraz eğildi
we keep it in a very special case here
burada çok özel bir durumda tutuyoruz
to keep it supported obviously we can
Açıkça desteklemeye devam etmek için elimizden geleni yapabiliriz.
glue this back down and hold it but you
bunu geri yapıştır ve tut ama sen
know it's it's it's it's a it's an
Biliyorum bu bir bu bir bir
aerodynamic shape and it eventually it's
aerodinamik şekli ve sonunda
it's gonna you know it's gonna
bilecek olacak
deteriorate so we try and keep it you
kötüleştik bu yüzden seni tutmaya çalıştık
know Christine as much as possible now
Christine'i mümkün olduğunca şimdi tanıyın
because it's more of an artifact of the
çünkü bu daha çok bir eserdir.
show than an actual working model right
gerçek bir çalışma modelinden daha doğru göster
right there's amazing you know it's it's
Tamam, biliyorsun, biliyorsun bu.
did this for us it was a beautiful work
bunu bizim için yaptı güzel bir işti
yeah that's amazing I mean I posted
evet bu şaşırtıcı demek istediğim
photos of it before yeah look at some
evet önce bazı fotoğrafları
close-ups even though we've never seen
daha önce hiç görmediğimiz halde yakın çekimler
this is the bottom but you know the
bu alt ama sen biliyorsun
light you know abs you have the working
bilirsin ışık abs çalışıyorum
quantum rings and all these other stuff
kuantum halkaları ve diğer tüm şeyler
and it's probably hard to see but
ve muhtemelen görmek zor
there's actually this so much for my
benim için bu kadar çok şey var.
great filming but there's a there's a
harika filme ama bir tane var
you can see I'm sorry hang on one sec
görebiliyorsun, üzgünüm bir saniye bekle
yeah it's all good it's it's worth it on
evet hepsi iyi, buna değer
yeah isn't it fun okay and just another
evet eğlenceli değil tamam ve başka
example of what we could hang on so so
dayanabileceklerimizin örnekleri
you know this is actually yeah there we
Bunun aslında evet olduğunu biliyorsun
go thanks burger so if you can look here
teşekkürler burger git buraya bakabilirsen
I'll let you on the phone and not
Seni telefonda açacağım
alright so this is if you knew how
tamam öyleyse bu nasıl olduğunu biliyorsan
complicated this was okay now you get a
karmaşık bu tamam oldu şimdi bir
better look right wow there's actually a
daha iyi bakmak doğru vay aslında orada bir
little shuttle in there which is hard to
orada zor küçük bir mekik
see but you lower the camera four
görüyorsun ama kamera dört
degrees lower the camera a bit for us we
derece kamera bizim için biraz daha düşük
weren't quite seeing it if we can just
Sadece yapabilirsek tam görmedim
see right into the shuttle bay so I am
mekik bölmesine bakın, öyleyse ben
contorting here to get down and yes
çökmek için can atıyor ve evet
can you see it no I see a lot of foam or
görebiliyor musun hayır çok köpük görüyorum
underneath the ship now yeah we're under
geminin altında şimdi evet evet
it it's filled with foam but it's
köpükle dolu ama
beautiful they put the home but see that
güzel evi koydular ama şunu gör
but see the same painting down here
ama aynı tabloyu aşağıda görün
that's the same yes yes our actual real
bu aynı evet evet bizim gerçek
live stage so yeah Jenna Scourge a the
canlı sahne yani evet Jenna Scourge a
foam is put in there recently just to
orada son zamanlarda sadece köpük
protect we can pull it out but I kind of
koruyabiliriz onu çıkartabilirim ama ben
don't want to mess with ya mess with it
seninle uğraşmak istemiyorum seninle uğraşmak istemiyorum
so yeah oh that's the way that is oh
yani evet oh bu böyle
thank you for showing us I have scale
bize gösterdiğiniz için teşekkür ederim
that's it you know
bu biliyorsun
yeah it's about four feet that's awesome
evet bu harika yaklaşık dört metre
now I have a question about the design
şimdi tasarım hakkında bir sorum var
of the ship yeah because I mean when my
Geminin evet, çünkü demek istediğim
wife and I have watched the show we
karısı ve ben şovu izledik
wondered why the three fins at the back
arkadaki üç yüzgeçin neden olduğunu merak ettim.
was that anything in particular
özel bir şey miydi
or was that just for a cool design I
ya da sadece güzel bir tasarım için mi
think it was partially cool design but
kısmen serin tasarım olduğunu düşünüyorum
also you know Andre harmonics he's our
ayrıca Andre harmoniklerini biliyoruz.
resident tech supervisor and he you know
yerleşik teknik amiri ve o biliyorsun
a lot of this stuff is based on
bu şeylerin çoğu dayanmaktadır
scientific fact so so so a lot of the
bilimsel gerçek çok çok çok
quantum the quantum rings and quantum
kuantum kuantum halkaları ve kuantum
energy all this is based in in in in
enerjinin tümü bunun içinde olduğu
future scientific concepts so I don't
Gelecekteki bilimsel kavramlar yani ben
know if the 3-ring aspect was for
3-halkalı yönün olup olmadığını bilmek
strictly for fashion or design but it
moda veya tasarım için kesinlikle
was but the whole idea of the quantum
kuantumun fikriydi ama
quantum energy is based in real science
kuantum enerji gerçek bilime dayanır
okay
Tamam
because I know I think one of the
çünkü bence birini düşünüyorum
episodes when I believe it was the
bölüm olduğuna inanıyorum
replacement for a Lara when the new
ne zaman yeni bir Lara için değiştirme
security officer was transitioning the
güvenlik görevlisi
ship that was beside had only two rings
yanında olan gemide sadece iki yüzük vardı
yeah I mean honestly you know we do it's
evet dürüstçe demek istediğimizi biliyorsun.
a little bit of license you know like
bildiğiniz bir miktar lisans
that's what I'm saying is that the three
Ben diyorum ki bu üç
rings it's really more just because it's
çalıyor, çünkü gerçekten daha fazla
kind of a better word TV sexy it was
daha iyi bir kelime tür TV seksi
related to like a smart or the vessel
Bir akıllı veya gemi gibi ile ilgili
versus science that's all or something
bilime karşı hepsi ya da bir şey
like that yeah so the different the
Öyle evet, öyleyse farklı
different shapes and rings they kind of
farklı şekil ve halkalar
they kind of represent the different
farklı olanı temsil ediyorlar
union classes that we have we have a
Elimizdeki sendika sınıfları
Leviathan class in the science class we
Fen dersinde Leviathan sınıfında biz
had two cruiser class so they all have a
iki kruvazör sınıfı vardı, bu yüzden hepsinde bir
different look feel but you kind of want
farklı bir görünüm hissediyorum ama sen istiyorum
them all to look like something of the
hepsi bir şey gibi görünmek için
Union or
Sendika veya
you know the show so that we can kind of
Şovu biliyorsun, böylece yapabiliriz.
make sure that when you're in you know
senin içinde olduğunda bildiğinden emin ol
of the Jillian ship explosion battle and
Jillian gemi patlama savaşı ve
you know who the good guys are and rows
iyi adamların kim olduğunu ve satırları biliyorsun
not broken Tom Michael Okuda tweeted
kırılmadı Tom Michael Okuda tweetledi
earlier this week and said Star Trek The
bu haftanın başlarında ve dedi ki Star Trek
Next Generation hadn't yet found its
Yeni Nesil henüz bulamadı
legs in season one and two now you just
mevsiminde bacaklar bir ve iki şimdi sadece
finished season two you're about to
bitmiş sezon iki üzeresiniz
start shooting season three do you feel
3. sezonda çekime başla, hissediyor musun?
that you've found your legs I would
Bacaklarını buldun
never want to be so egotistical as to be
asla olduğu gibi çok bencil olmak istemem
the person to say that I I felt like
II'nin böyle hissettiğini söyleyen kişi
that the show had found itself in season
şovun kendini sezonda bulduğu
one I think it started with about a girl
Bir kız hakkında başladığını düşünüyorum
and then into Priya and then started
ve sonra Priya'ya girdi ve başladı
really hitting his stride through into
gerçekten onun içine adım atıyor
the fold which is when you know Isaac
İshak'ı tanıdığın zaman
and Claire's started you know the early
Claire de erken yaşına başladı.
part of their relationship hmm
ilişkilerinin bir parçası hmm
I think the second half of season two
Sanırım ikinci sezonun ikinci yarısı
we've definitely moved into where I
kesinlikle benim bulunduğum yere taşındık
think Seth wanted to be which is more of
Seth daha fazla olmak istediğini düşünüyorum
a dramedy you know I think there's more
Biliyor musun bir delilik daha fazla olduğunu düşünüyorum
they come I think the beauty of of Seth
geldiklerinde bence Seth'in güzelliği
and the way he works is that he's kind
ve çalışma şekli nazik
of a showman and he he believes that you
bir şovmen ve o sana inanıyor
know isn't he's in the old Hollywood
eski Hollywood’da değil
model like you don't you know you work
senin gibi bir model çalıştığını bilmiyorsun
on it and it involves like like the
Üzerinde ve gibi
pilot Seinfeld versus the gestalt of
pilot Seinfeld'in hamileliğine karşı
Seinfeld so I'm not comparing us to
Seinfeld bu yüzden bizi karşılaştırmayacağım
Seinfeld but I'm saying is that you know
Seinfeld ama diyorum ki sen biliyorsun
it were we're always trying to better
biz her zaman daha iyisini yapmaya çalışıyorduk
ourselves so I think we're more like a
kendimiz yani bence daha çok
10 like we were this cute little like
10 gibi biz bu sevimli küçük gibiydik
one flippered guy and then we got some
bir saygısız adam ve sonra biraz
legs yes and like a flipper and now
Bacaklar evet ve bir palet gibi ve şimdi
we're like full-bore toad yeah one day
tam gün kurbağa gibiyiz evet bir gün
we're gonna find our prince we're just
Prensimizi bulacağız, biz sadece
gonna be the sexiest show you guys ever
şimdiye kadarki en seksi gösteri olacak
seen listen I felt like I fell in love
görülen dinledim aşık oldum gibi hissettim
with the show in season one but it
ilk sezondaki şov ile ama
really started to feel in season two
gerçekten ikinci sezonda hissetmeye başladım
when when the when the Kalon attacked
Ne zaman Kalon'a saldırdığında
that this was not just what we were all
bu sadece bizim olduğumuz şey değildi
expecting which was like seth's vision
hangisinin setinin vizyonu gibiydi
of that like dramedy outerspace show but
Bu cansız dış mekan şovu gibi
it really felt like a genuine sci-fi for
Gerçekten gerçek bir bilim kurgu gibi hissettim
our viewers at home I want to take a
izleyicilerimiz evdeyken almak istiyorum
look at that clip
o klibe bak
due to a YouTube copyright claim we are
YouTube telif hakkı hak talebi nedeniyle biz
unable to play this clip here however
ancak bu klibi burada oynatamıyor
the official the Orval youtube channel
Resmi Orval youtube kanalı
features the clip please follow the link
klibin özellikleri linki takip ediniz
in the description to see the clip I
Klibi görmek için açıklamada
feel like viewers weren't sure when the
izleyicilerin ne zaman emin olmadıklarını hissediyorum
show first started what to expect from
şov ilk önce ne beklendiğini başlattı
Seth's sci-fi show and some of us were
Seth'in bilimkurgu gösterisi ve bazılarımız
wondering like is it going to be just a
gibi merak sadece bir olacak
space comedy or a spoof we were getting
uzay komedisi veya aldığımız bir sahtekar
spoof a lot and then it really did
çok kandırmak ve sonra gerçekten yaptım
evolve into this genuine sci-fi show did
bu gerçek bilim kurgu gösterisine gelişti
it was there a point along the way that
yol boyunca bir nokta vardı
that you folks realized internally that
millet içten farkettiniz ki
hey this is this is really a genuine
hey bu gerçekten gerçek
serious sci-fi well in fairness we had
Ciddi bilim-kurgu iyi adalet içinde
access to most of the scripts in season
mevsimdeki komut dosyalarının çoğuna erişim
1 yeah so we knew where it was going ok
1 evet, nereye gittiğini biliyorduk
and you know in and this is not a knock
ve biliyorsun ve bu bir vuruş değil
on Fox or anything but I think everyone
Fox'ta falan falan ama sanırım herkes
including Seth and I'm theorizing here
dahil Seth ve ben burada teori yapıyorum
for a little we talked about is that it
az önce konuştuğumuz konu bu
for him to come out and be taken
onun çıkması ve alınması
seriously as a sci-fi vet I think even
bilim kurgu veteriner olarak cidden
he was probably nervous about it you
Muhtemelen bu konuda gergindi
know it's like so he had to sort of see
Biliyorum öyleyse görmek zorundaydı.
change the audience to get used to him
ona alışması için seyirciyi değiştir
to being able to tell more serious
daha ciddi söyleyebilmek için
stories man's always had it in him you
hikayeleri adam hep senin içinde olmuştur
know everything is I mean this is his
her şeyi biliyorum demek istediğim bu onun
vision this is his baby but I think you
vizyon bu onun bebeği ama sanırım sen
know I think he I think I think a lot of
biliyorum sanırım çok düşünüyorum
people worried like well it has to be
insanlar olması gerektiği gibi endişeli
Family Guy in space or they're not gonna
Uzayda Family Guy veya onlar olmayacak
accept it yeah probably lean too hard in
kabul et evet, muhtemelen çok sert eğilimli
that direction in terms of promotion and
terfi yönünden bu yön ve
things like that but like I always knew
bunun gibi şeyler ama her zaman bildiğim gibi
that when the pilot was around you know
pilot senin yanındayken
about a girl was already you know most
Bir kız hakkında zaten çok şey biliyordun
of our season for a season was already
sezonun sezonu zaten
shot same thing with season 2 when
ne zaman sezon 2 ile aynı şeyi vurdu
Brooke came along like you know we knew
Brooke bildiğin gibi geldi biliyoruz
what we've know where it's going yeah
nereye gittiğini biliyoruz ne
and that also helps us inform how we
ve bu aynı zamanda nasıl olduğumuzu bildirmemize yardımcı olur.
edit the effects post shoot the whole
efektleri düzenleme sonrası tüm çekim
season we we we know how it ends so the
sezon sonunda nasıl bittiğini biliyoruz
most frustrating part is waiting you
en sinir bozucu kısım sizi bekliyor
know 3 months 6 months 10 years whatever
3 ay 6 ay 10 yıl ne olursa olsun biliyorum
long the hell we get this next season
cehenneme kadar bu önümüzdeki sezon olsun
the fans to see it yes sometimes they'll
hayranları evet görmek için bazen
ask a question and we're like
bir soru sor ve biz gibiyiz
you know the answer yeah and I'll be
cevabı biliyorsun evet ve ben olacağım
I'll be honest I personally when I first
Dürüst olacağım ilk ben şahsen
started watching the Orville had a real
Orville'in gerçek olduğunu izlemeye başladım.
problem not envisioning Brian as ed
Brian'ı ed olarak düşünmeme sorunu
mercer like but just because it's Seth
gibi mercer ama sadece Seth olduğu için
right so Brian the dog from from Family
sağ Brian da Aileden gelen köpek
Guy and and so I I stuck it out and it
Guy ve ben de onu dışarı çıkardık.
was around episode five that I really
5. bölümdeydim, gerçekten
realized that hey this is this is like
hey bu böyle olduğunu fark ettim
the genuine article this is this is
Bu gerçek makale budur
great and now like I can't get enough of
harika ve şimdi yeterince doyamıyorum
it well I'm gonna get he's gonna I'm
iyi alacağım o alacağım
gonna get in trouble for this but the
Bunun için başın belaya girecek
boss man can act when I say it but I
patron adam dediğimde hareket edebilir ama ben
gotta stare at him all day he's actually
Aslında bütün gün ona bakmalı.
got chops and you know he is not he is
pirzola aldım ve biliyorsun o değil
not Brian it's in him I mean it's part
Brian değil onun içinde demek istediğim parçası
of him but he's you know if you've said
ondan ama sen söylermisin biliyorsun
a lot his voice and some other things
onun sesi ve diğer bazı şeyler
and you know he's got he's got skills
ve biliyorsun ki yetenekleri var.
and depth range so for sure it just you
ve derinlik aralığı bu yüzden kesinlikle sadece sen
know he needed some time to need some
ihtiyacı olan bir zamana ihtiyacı olduğunu biliyorum
screen time for people to know that yeah
insanların bunu bilmesi için eleme süresi
so that's all well I think the approach
bu yüzden her şey yolunda
has been fantastic and it certainly
harikaydı ve kesinlikle
worked out well
iyi çalıştı
oh yeah and absolutely like such a
oh evet ve kesinlikle böyle bir
talented guy when when you came in
sen ne zaman girdiğinde yetenekli adam
tonight we were listening to Seth
bu gece Seth'i dinliyorduk
MacFarlane on our Amazon echo I'd
Amazon yankımızdaki MacFarlane
encourage you to try it just say shuffle
denemek için teşvik et sadece karıştır
songs by Seth MacFarlane and see what to
Seth MacFarlane şarkıları
see what it comes out with now one of
Şimdi neyin geldiğini gör
the comments that I spotted on Twitter
Twitter'da gördüğüm yorumlar
as well just kind of as we're wrapping
sardığımız gibi
up I know your time is valuable tonight
Bu gece vaktinin değerli olduğunu biliyorum
and I really appreciate you taking this
ve bunu aldığın için gerçekten minnettarım
all right thanks Tom
tamam teşekkürler Tom
Jon Cassar he said the other day on
Jon Cassar geçen gün dedi
Twitter this is an executive producer
Twitter bu yönetici yapımcı
director of the Orval he said the
Orval'in müdürü dedi ki
audience gets to tell the broadcaster's
İzleyiciler yayıncının
cable networks and streaming services
kablo ağları ve akış servisleri
what they want by the way they spend
Bu arada ne isterlerse harcadıkları
their entertainment dollar so Tom it
onların eğlence dolar yani Tom
raises the question how can we as fans
biz hayranı olarak nasıl yapabiliriz sorusunu gündeme getiriyor
of the Orval tell the network's what we
Orval’ın ağın ne olduğunu söyle
want and that's more of the Orval like
istiyorum ve bu daha fazla Orval gibi
what is that entertainment dollar in
Bu eğlence doların ne?
today's modern landscape because I want
bugünün modern manzarası çünkü istiyorum
to answer this properly I mean like how
Bunu doğru cevaplamak için nasıl demek istiyorum
how do you how do you tell us how to
nasıl yapmamız gerektiğini nasıl anlatıyorsun
spend you mean how
nasıl demek istedin
we get that message across well from
bu mesajı her yerden aldık
John's perspective like there is no free
John'un bakış açısı özgür değil gibi
TV we're actually we're telling the
TV aslında biz söylüyoruz
network's through our spending how you
ağımız harcamalarımız üzerinden nasıl gidiyor
know what they should be investing in
neye yatırım yapmaları gerektiğini bil
how there is no free TV if you you know
eğer biliyorsan bedava TV yok
the God in the days of the antenna you
Antenin günlerinde Tanrı
you're paying for charter you're paying
kiralama için para ödüyorsun
for Hulu live you're paying for you know
Hulu için yaşadığın kadarını biliyorsun.
YouTube live you know it it you know in
YouTube canlı, bildiğiniz bir şey biliyorsunuz
this skinny bundling era you you people
Bu sıska donatılacak sen
do speak with their wallets buy it by
kendi cüzdanlarıyla konuş
tuning into a show it's not even just
bir şovun içine girmek bile sadece
like viewership it's online activity
izleyiciler gibi çevrimiçi aktiviteler
it's it's it's it's fandom it's it's
bu o bir fandom bu o
conventions it's also in our at least
sözleşmeler de en azından bizim
our case so yeah it's being active and
Bizim durumumuz bu yüzden evet aktif ve
passionate is is a way to let people
tutkulu, insanlara izin vermenin bir yoludur
know that you're into or not into a
içine girip girmediğini biliyorum
product for lack of a better word I
daha iyi bir kelime eksikliği için ürün
think that's kind of what he was saying
bence söylediği şey bu
yeah I think and because a lot of people
evet bence ve birçok insan
have been saying is you know oh we were
söylemiştin biliyor muydun oh biz
on free TV but we really technically
ücretsiz TV’de ama gerçekten teknik olarak
weren't we were just we're another pay
biz değil miydik, biz başka bir maaşız
service but no TV is free anymore and
hizmet yok ama artık TV ücretsiz
they kind of snuck that in under the
onlar altına girdiler
wire that we all got to pay for the free
hepimizin bedava parasını ödememiz gereken tel
TV we were supposed to get from 3 News
3 haberi alacağımız TV
then you know and Romero you hear that
o zaman biliyorsun ve Romero bunu duyuyorsun
sound so what are more returning this
bu yüzden daha ne iade
brave right now about how where
Şu an nerede, ne kadar cesur
television is gone but ya know
televizyon gitti ama bilirsin
everything cost when we tune in is that
Dinlediğimizde her şeyin maliyeti
voting for the Orval yeah absolutely
Orval için oy kesinlikle evet
yeah I mean we when we were you know on
evet demek istediğin zaman biz biliyorduk
Fox and we're broadcast like you know we
Fox ve senin bildiğin gibi yayın yapıyoruz
still trap the viewer numbers and that
hala izleyici numaralarını ve
definitely like if we have very high
Kesinlikle çok yüksek olsaydı gibi
numbers and very high interaction where
sayılar ve çok yüksek etkileşim
people are watching it you know from
insanlar izliyor, biliyorsun
start to finish or at least most of it
bitirmeye başlamak veya en azından bir kısmı
you know that tells the network's who
Ağın kim olduğunu söylersiniz.
you know put the money out for us make
bizim için para harcadığını biliyorsun
content you know hey yeah we got the
Bildiğiniz içerik hey evet biz aldık
money on this because everybody's tuning
Bu konuda para çünkü herkes ayar yapıyor
in for this
bunun için
it also helps because I think we you
o da yardımcı olur çünkü seni düşünüyorum
know we were we were on Fox we were
Biliyoruz ki Fox'daydık.
around like football we were on sports
futbol gibi etrafta spor yaptık
and stuff we were like well if you know
ve bilirsin işte iyi olduğumuzu
if we can get those people to grab on
eğer bu insanları yakalayabilirsek
you know it's all about placement it's
her şey yerleşim için olduğunu biliyorsun
all about where you're putting
nereye koyduğun hakkında
everything where
her şey nerede
viewers what time of the day they're at
izleyiciler günün hangi saatinde olduklarını
what day of the week they're at like all
haftanın hangi günü onlar gibiler
of this is in those very meticulous
bunun çok titiz olanlar içinde
everybody's looking at it but with with
herkes bakıyor ama ile
streaming the game of Thrones did the
Thrones'un oyun akışını yaptı
best where they were on HBO and HBO was
HBO ve HBO'dayken en iyisi
like this is basically paying for our
Bu gibi temelde bizim için para ödüyor
reason to exist is because people can
Varolma sebebi insanların yapabilmesidir.
watch it they don't have to buy the HBO
HBO'yu almak zorunda olmadıklarını izle
you know cable bundles they can just buy
sadece satın alabilecekleri kablo demetleri biliyorsunuz
they're six months on how many emails
kaç aydır e-postayla gönderilirler
they put on there for free and you know
oraya bedavaya koydular ve bilirsin
they were there know like yeah we have
oradaydılar, biliyorlardı, evet.
to have this because people are tuning
buna sahip olmak, çünkü insanlar
in they're looking at it so I'm I'm not
içinde bakıyorlar ben de değilim
if they were sent sure what the question
gönderildiyse soruyu ne emin
was but I think what he's trying to say
öyleydi ama sanırım ne söylemeye çalıştığını
is that by you guys telling us what you
Bu sizin tarafınızdan bize ne olduğunu söylüyor
want what you need like you guys wanted
İhtiyacınız olanı istediğiniz gibi istiyorum beyler
more Orville we're on hula now we're
daha fazla Orville şimdi huladayız biz
going to give you a horrible
sana korkunç bir şey verecek
if you guys want less horrible we want
eğer siz daha az korkunç istiyorsanız, biz isteriz
more Orville and and you talk you talk
daha fazla Orville ve senle konuş
about Hulu I will add something please
Hulu hakkında lütfen bir şeyler ekleyeceğim
though you know here's the thing about
bilmene rağmen işte bunun hakkında
the television business and and and
televizyon işi ve ve
actually the the film business in
aslında film endüstrisi
general is that because of the way
Genel, bu yüzden
things are now it's not just live and
şimdi şeyler sadece canlı değil ve
even live plus three ratings there's so
hatta canlı artı üç değerlendirme var
many other factors that that come into a
ortaya çıkan diğer birçok faktör
shows or or franchises existence and
varlıkları gösterir veya veya imtiyazları
it's changing so fast even the people
o kadar hızlı değişiyor ki insanlar bile
that are making it can't always keep up
Bu her zaman yetişemeyen yapıyor
with it and in terms of Technology in
onunla ve Teknoloji açısından
terms of like you know where it's being
Senin gibi terimler onun nerede olduğunu biliyor
sold international markets you know more
sattığınız uluslararası pazarlar daha fazlasını biliyorsunuz
marketing in terms of light toys or you
hafif oyuncaklar veya sizin
know I mean speaking part I mean this is
Biliyorum, kastettiğim kısmı konuşuyorum.
the science of making a TV show now yeah
şimdi bir TV şovu yapma bilimi evet
and and so and we're because we're not
ve ve böylece ve biz değiliz çünkü
you know my dinner with Andre we're one
Andre ile akşam yemeğimi biliyorsun, biz biriz
of those shows you know so the math
bu gösterilerden bildiğiniz kadarıyla matematik
behind it you know it's fun in a way I
arkasında biliyorsun ki ben bir şekilde eğlenceli
love interacting with people and they
insanlarla etkileşimde sevgi ve onlar
have theories about why the show moved
Gösterinin neden taşındığı hakkında teoriler var.
here moved there to this but the use of
burada oraya taşındı ama kullanımı
the answer is
cevap
more mathematical and way more mundane
daha matematiksel ve yol daha sıradan
than anyone ever hopes which is not that
hiç kimsenin ummadığı gibi
exciting but it's the business of what
heyecan verici ama bu neyin işi
we do so thinking about Hulu and the
Hulu ve
change there what is going to change for
Orada ne değişecek?
the viewers as far as like no I don't
izleyiciler izleyemediğim kadar hayır gibi
mean like hey now maybe I need to
hey şimdi demek istiyorum belki de ihtiyacım var
subscribe to a different service or
Farklı bir servise abone olun veya
something like that but what are the
böyle bir şey ama ne
changes that are happening at the
meydana gelen değişiklikler
Orville and and with the show we're
Orville ve ve şov ile
bigger bigger better stronger faster I
daha büyük daha büyük daha iyi daha güçlü daha hızlı ben
mean you know we're greener
Yani sen daha çevreci olduğumuzu biliyorsun
I mean look said this and we said it not
Bakın bunu söyledim demek istemedik.
having time restriction just because in
çünkü zaman kısıtlaması var
the story is as long as as people wanted
hikaye, insanların istediği kadardır
to be and that was a big thing you know
olmak ve bu bildiğiniz büyük bir şeydi
when you when you when you cut a story
ne zaman sen ne zaman sen ne zaman bir hikaye kestin
perfectly you know luckily and there's
Neyse ki neyse biliyorsun ve orada
no difference the Fox they've been
Fox'ta oldukları fark yok
amazing to us but you know and they were
bizim için şaşırtıcı ama biliyorsunuz
able to even give us for one year give
bir yıl bile bize verebilecek
us the 48:10 runtime right but you know
Bize 48:10 çalışma zamanı doğru ama biliyorsun
the standard Fox Network show is 4340
standart Fox Network şovu 4340
I'm saying this I'm the editor I know
Bunu söylüyorum editör olarak biliyorum
how we do it you know yeah 9:1 has cram
nasıl yapıyoruz biliyorsun evet 9: 1 cram var
and then they kill themselves up there
ve sonra kendilerini orada öldürürler
they're literally upstairs from us
kelimenin tam anlamıyla bizden üst kattalar
Jam a lot of story into 4340 you know
4340'a kadar çok fazla hikaye sıkıştığını biliyorsun.
imagine like you've been killing
öldürdüğünü hayal et
yourself you're spending millions of
Kendini milyonlarca harcıyorsun
dollars to do this the show and then you
Bu şovu yapmak için dolar ve sonra sen
have to cut 17 seconds out just to make
sadece yapmak için 17 saniye kesmek zorunda
this arbitrary time marker and that 17
bu keyfi zaman işaretçisi ve 17
seconds could be that one look from that
saniyeler ondan bir bakış olabilir
one character that totally changes the
tamamen değiştiren bir karakter
tone of a show yeah now we got to cut it
bir şov tonu evet şimdi kesmeliyiz
out so they so they can do a commercial
dışarı çıktılar, öyle ki bir reklam yapabilirlerdi
it's it's a it's an it's an old way of
bu bir eski bir yol
doing things and and and it puts
şeyler yapmak ve ve
storytelling at a disadvantage I'm not
Dezavantajda hikaye anlatımı
saying it has to go you know just roll
gitmesi gerektiğini söyleyerek sadece yuvarlandığını biliyorsun
at infinitum and then it's just like
sonsuzda ve sonra aynı
you're watching like a bunch of dailies
bir grup günlük gibi izliyorsun
that go on forever but having the
sonsuza dek sürecek ama
freedom to tell the story you want to
istediğiniz hikayeyi anlatma özgürlüğü
tell the time you want to tell it it's
anlatmak istediğin zamanı söyle
really big Freya's that sounds like
Kulağa çok benzeyen gerçekten büyük Freya
that's a sorry it sounds like a huge
bu üzgünüm, kulağa kocaman geliyor
benefit to fans of the show and to the
şovun hayranlarına ve
team creating it as well alright you
takım senin kadar iyi yaratıyor
know getting the gamer through that game
oyuncuyu bu oyundan geçirmeyi bilir
of Thrones HBO model is like none of
Thrones HBO modeli hiçbiri gibidir
those stories would have been told in 25
bu hikayeler 25 yılında anlatılacaktı
minutes like yeah you would have to tune
evet gibi dakikalar ayarlamak zorunda kalacaksın
in you know for
senin için biliyorsun
six months and just try to figure out
altı ay ve sadece anlamaya çalış
try to tell those stories so you know we
bu hikayeleri anlatmaya çalış, böylece biz biliyoruz.
we want to be that cool we want to be
biz o kadar havalı olmak istiyoruz
that big we want to you know we want
senin için istediğimiz o kadar büyük istediğimizi biliyoruz
spend that much money you know you guys
bildiğiniz kadar para harcamak
want it to be this great you know sci-fi
bilim kurgu bildiğin bu harika olmasını istiyorum
show and so do we
göster ve biz de yapalım
so what's the best option to do that you
peki bunu yapmak için en iyi seçenek nedir
know go where the champions are at on
Şampiyonların nereye gittiğini biliyor
streaming with you know less
seninle akış daha az biliyor
restrictions a little extra cash example
kısıtlamalar biraz ekstra nakit örneği
because you know I've been we've been
çünkü biliyorsun biz öyleydik
pretty good and thank you to says for
oldukça iyi ve için teşekkür ederim
allowing me and us to put out deleted
benim ve bizim silinmemizi sağlamak
scenes and things me happening specific
sahneleri ve özel şeyler beni
example of an episode that got banged
çarpılan bir bölüm örneği
into it yeah I would love to okay so
içine evet tamam ben çok isterim
sanctuary the Jonathan Frakes episode
kutsal Jonathan Frakes bölümü
that was a massive episode okay there
Bu orada büyük bir bölüm oldu
was but there was some dialogue in you
oldu ama içinde bir diyalog vardı
know in the in the would F Murray
içinde olacağını bilmek F Murray
Abraham in the big my brain so at the
İbrahim beynimde büyük yani beynimde
big chamber you know the the planets are
gezegenlerin bildiğiniz büyük oda
a union chamber that gave some nuances
bazı nüanslar veren bir sendika odası
to the script that had to get cut
kesilmesi gereken senaryoya
because even though they were because
çünkü onlar olmasına rağmen
you could live without them you know but
onlarsız yaşayabilirsin biliyorsun ama
it's the little bits the little details
küçük detaylar küçük detaylar
and a couple of jokes here and there
ve burada bir kaç şaka var
that kind of like flesh it out give it
bu tür bir ten gibi ver
like texture and layers there was a
doku ve katmanlar gibi
fight that we were gonna originally put
başlangıçta koyacağımız mücadele
online but it needs some of the effects
çevrimiçi ancak bazı etkilere ihtiyacı var
work we're you know boards you know
iş biliyoruz panoları biliyorsun
he's enraged
Öfkeli
one of the mountain soldiers wraps grabs
dağ askerlerinden biri kapmalara sarılmış
one of the kids in the in the colony
kolonideki çocuklardan biri
right do you remember that at all yeah
tamam hatırlıyor musun evet
yeah okay and and it's not you know now
evet tamam ve şimdi bilmiyorsunuz
the way it plays is that he chased him
oynamasının yolu onu kovalamış olmasıdır.
through the forest and knocks him out
Ormanın içinden ve onu bayıltır
with the butt of his gun right right
silahının kıçı ile
that's when we sense a whole there's a
o zaman bir bütün hissettiğimizde o bir
whole sitting on my abot right here
bir sürü burada oturuyorum
there's a whole two-minute knock-down
iki dakikalık bir kesinti var
drag-out fight between him and that guy
onunla o adam arasındaki sürtünme savaşı
that's awesome
bu harika
really we would just love to have but so
Gerçekten biz sadece sahip olmak isterdim ama
how are the VFX coming on that well
VFX nasıl iyi geliyor
somebody got paid for that so it's like
birileri bunun için para aldı yani
some things just are some things are
bazı şeyler sadece bazı şeyler
just left in the machine yeah but we
sadece makinede bıraktık evet ama biz
won't have to make those choices this
bu seçimleri bu yapmak zorunda kalmayacak
year and maybe someday if we have time
yıl ve belki bir gün vaktimiz varsa
or Brooks somehow and cajole someone
veya Brooks bir şekilde ve birini cajole
into getting it done we'll get it out
bunu halletmek için dışarı çıkaracağız
there but it's you know it's those it's
orada ama sen biliyorsun o
those painful choices that
bu acı seçimler ki
we don't necessarily anymore yeah right
artık zorunlu değiliz, evet
now is the plan to release all the
şimdi tüm serbest bırakma planı
episodes at once for the next season or
gelecek sezon için bir kerede bölümler veya
are you phasing them out and how does
onları dışarı atıyor musun ve nasıl
that we're gonna do we're gonna do
yapacağız ki yapacağız
weekly we're gonna no we're not gonna
haftalık yapacağız hayır yapmayacağız
we're not gonna we're not gonna destroy
gitmeyeceğiz yok edemeyiz
everyone's life by suddenly dropping it
herkesin hayatını aniden düşürerek
at once I'm just backing up just for a
bir kerede sadece bir için yedek
real quick sec when tom was talking
tom konuşurken çok hızlı saniye
about the toys yeah and the
evet oyuncaklar ve
merchandising merchandising
mağazacılık mağazacılık
merchandising yeah you had a question
mağazacılık evet bir sorunuz vardı
yeah so in our chat room on disk or one
evet, diskteki sohbet odamızda
of the questions is when are we gonna
soruların arasında ne zaman yapacağız
see more Orval merchandising like what
ne gibi Orval mağazasını gör
is it gonna be everywhere like orville
orville gibi her yerde olacak mı
like it's literally coming you know I'm
kelimenin tam anlamıyla geliyor gibi biliyorum ben
not the marketing guy where I do work
çalıştığım pazarlamacı değil
with some of the marketing people and
bazı pazarlama insanlarıyla ve
like in fairness you know we're not a
Adalet gibi biliyoruz ki biz değiliz.
there's a term for it that they call
aradıkları bir terim var
it's like a line of Walmart or or or
bir Walmart çizgisi gibi veya veya
shit they have like a colloquial term
kahretsin, konuşma dili gibi bir şeyleri var
for it but you know we're a little more
bunun için biraz daha fazla olduğumuzu biliyorsun
niche but there is things coming as you
niş ama senin gibi gelecek şeyler var
know the Eagle Mouse stuff is coming
kartal fare şeyler geliyor biliyor
that we got Corbett effects doing stuff
Corbett’in etkilerini yapıyoruz.
yeah there's some there's there's gonna
evet olacak bazı şeyler olacak
be toys and and gadgets and fun that you
oyuncak olun ve araçlar ve eğlenceli olun
can buy awesome and I think that speaks
harika satın alabilir ve konuşur düşünüyorum
again so like you guys closely why young
tekrar çok yakın çocuklar gibi neden genç
guys were like we want phasers Blazers
adamlar fazerler istiyor gibiydik Blazers
and freaking ships like now we're like
ve çıldırmış gemiler şimdi gibiyiz
alright we need to try and make it we
tamam denemeye ihtiyacımız var
have you know really cool trading cards
ticaret kartlarını gerçekten çok iyi biliyor musun?
even the fans have made a really cool
hayranları bile gerçekten harika oldu
stuff that we're like oh man like we
bizim gibi şeyler oh bizim gibi adam
need to do that to have some of this in
bunlardan bazılarına sahip olmak için bunu yapmanız gerekir.
my office but you know but a lot of this
ofisim ama sen bunu biliyorsun
is gonna roll out between now and the
şimdi ve
premiere and you know it's it's in
galası ve içinde olduğunu biliyorsun
production now so there is stuff coming
üretim şimdi yani şeyler geliyor
but it's never I'm telling you no
ama sana asla hayır diyorum
there's not a world right now unless you
şu anda bir dünya yok sen değilsen
know suddenly we get marveled sighs
aniden şaşırıp kalıyoruz
where we're gonna have Kenner figures
Kenner rakamlarını alacağımız yer
made of everybody it's just that's
herkesten yapılmış sadece
that's that's a very specific model of
bu çok özel bir model
some very large franchises and yeah
Bazı çok büyük bayilikler ve evet
maybe someday we'll get there but that
belki bir gün oraya gideriz ama
that takes a little bit of history in
bu biraz tarih alır
time I'm not saying I'm not opposed to
zamana karşı olmadığımı söylemiyorum
it I would love it but well I take time
çok isterdim ama iyi zaman alıyorum
to throw that to that level I would love
o seviyeye atmak isterim sevinirim
to throw some money at diecast models
döküm modellerine biraz para atmak
yes Johnny hey Matt Siegal moss and our
evet Johnny hey Matt Siegal yosun ve bizim
friends at Corbin are coming out with
Corbin’deki arkadaşlar dışarı çıkıyor
ships as well so you're gonna be able to
Gemiler de öyle olacak ki
play with little or VLEs at some point
bir noktada küçük veya VLE ile oynamak
Johnny a real Johnny I read is hoping to
Johnny okuduğum gerçek bir Johnny umuyor
see some krill maybe some action figures
biraz krill görmek belki bazı aksiyon figürleri
would be pretty cool pew pew
çok güzel olurdu pew pew
[Laughter]
[Kahkaha]
[Music]
[Müzik]
now we're just about out of time and I
şimdi sadece zamanımız doldu ve ben
love that you have both taken the time
İkinize de zaman ayırdığınıza sevindim.
with us this week and and we here at the
bu hafta bizimle ve biz de burada
studio appreciate it I know we the Orval
stüdyo takdir ederim biz Orval biliyorum
fandom really appreciate you taking the
fandom gerçekten aldığınız için teşekkür ederiz
time as well can you tell us real
bize gerçek zamanı söyleyebilir misin?
briefly about what is happening with
neler olduğu hakkında kısaca
season three as far as like when are you
üçüncü sezon ne zaman istersen
shooting when can we expect episodes is
bölüm ne zaman bekleyebiliriz
there anything fun that's coming that we
Biz geliyor eğlenceli olan bir şey var
maybe don't yet know about you know
belki henüz seni bilmiyorum
everybody's so excited you know bigger
herkes o kadar heyecanlı ki daha büyük biliyorsun
better
daha iyi
maybe somebody listen to the pitch about
belki biri hakkında sesimi dinleyebilir.
a musical if I'm longer episodes longer
daha uzun bölümlerdeysem müzikal
episodes which is key here this is not a
Burada anahtar olan bölüm bu değil
news flash we shoot you know we're
flaş haber size ateş ettiğimizi biliyoruz
shooting about a week and a half so
bir buçuk hafta kadar ateş etmek
we're in the trench now how long do you
siperdeyiz şimdi ne zamandır
have to shoot like what does that look
Bu neye benziyormuş gibi ateş etmek zorunda
like yeah well I can't I can't really
evet evet iyi yapamam gerçekten yapamam
say let me put it this way we we have we
bu şekilde koyalım mı söyleyelim biz elimizde
have taken the network model and put it
ağ modelini almış ve yerleştirmiş
in the side so with we're shooting the
yan tarafta yani biz çekim yapıyoruz
appropriate amount of days to get these
bunları almak için uygun gün sayısı
things done okay so do you shoot the
İşler tamam, yani ateş ediyor musun?
hole we're not trying cram yeah we're
deliğe tıkılmaya çalışıyoruz evet
not we're not gonna cram things into
Bir şeyleri sıkıştırmayacağız değil mi?
eight days yeah okay so so do you do you
Sekiz gün evet tamam, peki sen
shoot the whole season and then it's in
tüm mevsimi vur ve sonra
your hands your team's hands to actually
Ellerin gerçekten senin takımın ellerine
put it all together earlier is that
hepsini daha önce bir araya koymak
we're always multitasking you know we're
biz her zaman çoklu görev yapıyoruz
we're doing you know prep stuff so that
biz yapıyoruz biliyoruz hazırlık şeyler
we can shoot it faster but you know
daha hızlı çekebiliriz ama sen biliyorsun
again maybe we'll have a better idea in
tekrar belki daha iyi bir fikrimiz olur
six months and we'll go back and try
altı ay sonra geri dönüp deneyeceğiz
again you know there's not we kind of
Yine biliyorsun, biz öyle değiliz.
break the mold of like the formula of
formülü gibi kalıp kırmak
like shoot everything and think about it
herşeyi vur ve düşün
later like you know something could
daha sonra bildiğiniz gibi bir şey olabilir
happen with our friends over at NASA
NASA'da arkadaşlarımızla olur
where they you know get even better
bildiklerini nerede daha iyi olsun
pictures of the black hole and we're
kara delik resimleri ve biz
like so you know our our pride and joy
onun gibi gurur ve sevincimizi biliyorsun
is to be up to
olmaktır
as possible but also be able to
mümkün olduğu kadar aynı zamanda
multitask so that we can get through as
çoklu görevler, böylece
much as we can because it is such a huge
elimizden geldiğince, çünkü çok büyük
show and so that we can give it the
göster ve böylece onu verebiliriz
proper time that it needs to look great
harika görünmesi için uygun zaman
yeah but also be able you know throw in
evet, ama aynı zamanda fırlatıp attığını da biliyorsun.
those really snazzy things that come
Bu gerçekten garip şeyler geliyor
along the way so whoa whoa also like
yol boyunca öylesine
we'll start I mean there'll be effects
başlayacağız demek istediğim etkileri olacak
is up and running now I mean I'll we
şimdi çalışıyor ve koşuyorum demek istiyorum
shoot on the you know let's say the 21st
seni vurmak bilelim 21
yeah well they'll be there cutting will
evet iyi olacaklar orada olacak
be happening on the 22nd there's already
22’de olmak, zaten var
pre cutting its I know you're the only
kesmeden önce onun tek olduğunu biliyorum
way yeah you know the TV and film have
evet evet bilirsin TV ve filmin
started to blend um but the these
um ama bunlar karışmaya başladı
schedules have not matched so right you
programları eşleşmedi
know we're not quite feature level but
Biliyoruz ki tam anlamıyla bir özellik değiliz.
we're trying and you know we're
çalışıyoruz ve biliyorsun
effectively shooting four and a half
etkili bir buçuk dört çekim
Marvel movies in the time that we had so
O zamanlar sahip olduğumuz muhteşem filmler
it's it's yeah it's it's a lot of
bu evet bu çok
pressure and a lot of intensity and it's
baskı ve yoğunluğu çok
impossible it really makes it impossible
imkansız gerçekten imkansız kılar
for you to say okay we're gonna be ready
tamam demeniz için hazır olacağız
on this date but you have some kind of
Bu tarihte ama bir çeşit
inkling when you're your fans will will
hayranların olacak olduğunda
be able to watch season three discussion
3. sezon tartışmalarını izleyebilme
in discussion there's just you know
tartışmada sadece sen biliyorsun
we're still figuring some stuff out but
hala bazı şeyleri çözüyoruz ama
as soon as as soon as damn possible
mümkün olan en kısa sürede
you're drawing stuff like once a week
haftada bir kez gibi şeyler çiziyorsun
and you're putting it online you're just
ve çevrimiçi hale getiriyorsun
surrounded you yourselves and and your
seni ve kendini
teams are just perfectionist and so I
takımlar sadece mükemmeliyetçi ve ben de
expect that that what we're gonna see is
Beklediğimiz şeyin bu olmasını bekle
gonna be absolutely we're not TV by
kesinlikle TV olamayacağız
committee here so it does take some more
burada komite biraz daha sürer
time to get stuff done I mean this is
işleri halletme zamanı demek istediğim bu
Seth and I mean that is the biggest
Seth ve demek istediğim en büyüğü bu
compliment ever he's involved in the
hiç iltifat o da dahil
process in a lot of ways so it takes a
çok yoldan işlem yapın;
little extra time but the care shows on
Fazladan az zaman ama bakım gösterir
screen and we're totally cool with it
ekran ve biz onunla tamamen cool
yeah sure does a walnut waited two years
evet bir ceviz iki yıl bekledi mi
for Game of Thrones yeah no we're not
taht Oyunları için evet hayır biz değiliz
Game of Thrones
Game of Thrones
well Brooke nasca and Tom costantino
iyi Brooke nasca ve Tom costantino
thank you so much for joining us from
bize katıldığınız için çok teşekkür ederim
backstage behind the scenes at the
sahne arkasındaki sahne arkası
Orville we appreciate your time so much
Orville, zamanını çok takdir ediyoruz
thank you
teşekkür ederim
of course love take care we have to head
Tabii ki aşk kendine iyi bakmalıyız
over to the newsroom Sasha if you're
eğer haber odasına Sasha Sasha
ready I sure AM here are the stories
hazır eminim AM burada hikayeler vardır
were covering this week in the category
kategoride bu hafta koruyorduk
five TV newsroom PayPal has dropped out
beş TV haber odası PayPal düştü
of the Alliance that is trying to launch
başlatmaya çalışan İttifak
Facebook's digital currency Libre a man
Facebook'un dijital para birimi Libre bir adam
has been able to move all four of his
Dördünü de hareket ettirebildi
paralyzed limbs with a mind-controlled
zihin kontrollü bir felçli uzuv
exoskeleton suit no we're not early to
dış iskelet elbisesi hayır biz erken değiliz
April Fool's jokes of 2020 Microsoft is
April Fool 2020 Microsoft şakalar
really making a new mobile phone that
Gerçekten yeni bir cep telefonu yapma
has two screens and runs Android and
iki ekranı var ve Android'i çalıştırıyor
Canada's busiest airport will soon be
Kanada'nın en işlek havaalanı yakında olacak
using artificial intelligence power
Yapay zeka gücü kullanma
technology to detect weapons these
silah tespitinde kullanılan teknolojiler
stories are coming right up don't go
hikayeler hemen geliyor
anywhere this is the category-five TV
her yerde bu kategori beş TV
newsroom covering the week's top text
haftanın en iyi metnini kapsayan haber odası
Linux bias I'm Sasha Rickman and here
Linux önyargı Ben Sasha Rickman ve burada
are the top stories were following this
bunu takip eden en önemli hikayeler
week PayPal has dropped out of the
hafta PayPal düştü
Alliance that is trying to launch
İttifak başlatmaya çalışıyor
Facebook's digital currency Libre PayPal
Facebook'un dijital para birimi Libre PayPal
made the announcement in a statement on
duyurusunda yapılan açıklamada
Friday but did not specify what had
Cuma ama ne olduğunu belirtmedi
prompted the decision Libra and its
Terazi ve kararını istedi
digital wallet Calabro were revealed by
dijital cüzdan Calabro tarafından açıklandı
Facebook in June but the cryptocurrency
Haziran ayında Facebook ama kripto para birimi
has been criticised by regulators and
düzenleyiciler tarafından eleştirildi ve
both France and Germany have pledged to
hem Fransa hem de Almanya
block it from Europe PayPal said it
Avrupa'dan engelle PayPal söyledi
remains supportive of libras aspirations
terazi özlemlerini destekleyici olmaya devam ediyor
but had chosen to focus on its own core
ancak kendi özüne odaklanmayı seçmişti
businesses the firm was one of the
işletmelerin firmalardan biri olduğu
original members of the Libra
Terazi'nin orijinal üyeleri
Association a group of 28 companies and
Dernek 28 şirket bir grup ve
nonprofits helping to develop Libra its
kar amacı gütmeyen
other members include payments company
diğer üyeler ödeme şirketlerini içerir
Visa ride-hailing app uber and
Vize binmek yağıyor uygulaması uber ve
humanitarian charity of Mercy Corps in
Merhamet Birliği'nin insani yardım derneği
response to PayPal's withdrawal Libra
PayPal'ın geri çekilme Terazi yanıtı
Association said that it was aware that
Dernek bunun farkında olduğunu söyledi
attempts to reconfigure the financial
finansal yeniden yapılandırma girişimleri
system would be hard quote commitment to
sistem zor teklif bağlılık olacaktır
that mission is more important to us
bu görev bizim için daha önemli
than anything else it said in a
her şeyden önce
statement we're better off knowing about
bilmeden daha iyi olduğumuzu ifade
this lack of commitment now and quote at
şimdi bu taahhüt eksikliği ve teklif
its unveiling this year Facebook said
Facebook bu yıl açılışını söyledi
that people would be able to make
insanların yapabilecekleri
payments with the currency via its own
kendi parasıyla kendi ödemeleri
apps as well as on messaging service
mesajlaşma servisinin yanı sıra uygulamalar
whatsapp partner firms would also be
whatsapp ortak firmalar da olacak
able to accept Libra for transactions
Terazi işlemleri için kabul edebiliyoruz
facebook said Libra would be
facebook Terazi olacağını söyledi
independently managed and backed by real
bağımsız olarak yönetilen ve desteklenen gerçek
assets and that paying with it would be
varlıklar ve bununla ödeme yapan
as easy as and as texting the group of
grubuna mesaj göndermek kadar kolay
seven advanced economies warned in July
yedi gelişmiş ekonomi Temmuz ayında uyardı
that it would not let Libra proceed
Terazi'nin ilerlemesine izin vermeyeceği
until all regulatory concerns had been
tüm düzenleyici endişeler
addressed central bank chiefs including
adreslenmiş merkez bankası şefleri
the us's or the UK's Mark Carney have
ABD’niz veya İngiltere’nin Mark Carney’i
also voiced skepticism and US President
ayrıca şüpheciliği ve ABD Başkanı'nı da dile getirdi
Donald Trump has tweeted that he's not a
Donald Trump, tweetlemediğini bir
fan of the currency the Libra
döviz hayranı Terazi
Association will hold its first meeting
Dernek ilk toplantısını yapacak
of its governing body the Libra Council
yönetim organının Terazi Konseyi
on the 14th of October the group said in
14 Ekim’de
a tweet that it plan
planladığı bir tweet
to share updates soon afterwards about
kısa bir süre sonra güncellemeleri paylaşmak için
quote 1500 entities that have indicated
Belirtilen 1500 varlıkları belirtin
enthusiastic interest to participate end
katılmak için coşkulu ilgi
quote
alıntı
how interesting this is an interesting
bu ne kadar ilginç
story because I was just reading today
hikaye çünkü bugün okuyordum
that some of the American politicians
Amerikan politikacılarından bazıları
are telling visa if you stay involved
Katılmaya devam edersen vize diyorsun
this is going to be highly scrutinized
Bu çok ayrıntılı olacak
do you want to continue and so it's
devam etmek istiyormusun yani
there's a lot of scrutiny over lever and
kol üzerinde çok fazla inceleme var ve
I mean I know I've said in in the past
Yani geçmişte söylediğimi biliyorum.
like I think this is not a great idea
bence bu iyi bir fikir değil
simply because of the issues Facebook
sadece Facebook sorunları yüzünden
has had so you get them attached to it
böylece onlara bağlı olsun
and it's gonna immediately open the door
ve hemen kapıyı açacak
to privacy concern except how is it
gizlilik endişesi nasıl olduğu
going to be used and I know it's not
Kullanılacak ve olmadığını biliyorum
just Facebook but that I think that
sadece facebook ama bence
plays in as an undercurrent of fear if
korkunun alt akımı olarak oynuyorsa
it wasn't Facebook involved would people
Facebook dahil değildi insanlar olur
be more open to it and that's the big
daha açık ol ve bu büyük
thing like crypto currency backed by so
kripto para birimi gibi bir şey tarafından desteklenen
many companies in general I think is
genel olarak birçok şirket bence
like governments would be it has a
gibi hükümetler olurdu
tenant because they they lose the
kiracı kaybettikleri için
control over their own economy yeah and
kendi ekonomileri üzerinde kontrol, evet ve
that means they lose the control over
bu da kontrolünü kaybettikleri anlamına geliyor
fair trade and and other you know it's
adil ticaret ve diğer bildiğiniz
like that what what would the government
Bu ne hükümet ne olurdu
do if suddenly they lost all control of
aniden tüm kontrolünü kaybettiyseniz yapın
the currency well yeah for sure I mean
para birimi de evet demek istediğim kesin
if you figure you know you've got
eğer bildiğini biliyorsan
trading on this the actual stock market
bu konuda gerçek borsa ticareti
of currency and if suddenly there's a
para birimi ve aniden bir
run on you know American currency say
koşmak Amerikan para birimi demek
and people like you know I want to
ve senin gibi insanlar bilmek istediğimi biliyor
invest in Libre instead and
Libre'ye yatırım yapmak yerine
nationalities are then going with the
milletlerden sonra ile gidiyor
crypto currency like the US dollar
ABD Doları gibi kripto para birimi
crashes that impacts the the the whole
bütünü etkileyen kazalar
economy yeah so there's a whole reason
ekonomi evet, bu yüzden bütün bir sebep var.
for wanting to keep things from a
bir şeyleri saklamak istemek için
monetary standpoint stable right you
Parasal bakış açısı istikrarlı değil mi
know so I do I do get it I do get the
Biliyorum, biliyorum ki anladım.
concern it's funny because I would I
endişe komik çünkü ben yapardım
would think personally because of
kişisel olarak düşünürdüm
Facebook's issues I would have less
Facebook'un sorunları daha az olurdu
confidence but then knowing that visa is
Güven ama o zaman vize olduğunu bilerek
partnered then that brings up right it's
ortak o zaman bu doğru getiriyor
like visa has this I have this comfort
vize gibi bu rahatım var
and in the security of visa so much
ve vize güvenliğinde çok
branded themselves well have
kendilerini iyi markalı
they're really just all about the
Onlar gerçekten sadece hepsi hakkında
interest but what's interesting to me is
ilgi ama benim için ilginç olan şey
that I think that because it's Facebook
bence Facebook çünkü
and so many people who aren't as well
ve pek iyi olmayan insanlar
educated in the privacy issues they
gizlilik konularında eğitimli
probably are excited about it because
muhtemelen bu konuda heyecanlı çünkü
it's Facebook right perhaps yes oh this
bu Facebook hakkı belki de evet ah bu
is going to be integrated into whatsapp
whatsapp içine entegre olacak
right so hey that's a great feature
doğru yani hey bu harika bir özellik
right so there's definitely that - I
doğru yani kesinlikle bu var - Ben
think it's just the natural evolution of
bunun sadece doğal evrimi olduğunu düşünüyorum
like this is the technology than now
Bu şimdiki gibi teknoloji
exists now obviously Libre doesn't I
şimdi var açıkçası libre değil mi
don't we don't yet know like we
Henüz bizim gibi bilmiyor muyuz?
understand the they're gonna be using
kullanacaklarını anlayın
real commodities in order to stabilize
dengelemek için gerçek ürünler
the the currency right but how can a
para birimi hakkı ancak nasıl olabilir
cryptocurrency be stable that's like
cryptocurrency gibi istikrarlı olması
that's what I'm waiting to find out
bu öğrenmek için bekliyorum
right is there gonna be no mining of the
doğru madencilik olmayacak
currency like and if that's the case huh
gibi para birimi ve eğer durum buysa
like how do you you have to acquire it
Nasıl elde etmen gerekiyor?
by purchasing it just like just like
Tıpkı aynen olduğu gibi satın alarak
regular currency which is like you're
sizin gibi normal para birimi
you're doing the exchange when I when I
sen ben olduğumda değişimi yapıyorsun
have US dollars I've purchased US
ABD doları aldım ABD satın aldım
dollars from here in Canada we'll see
buradan Kanada’da dolar göreceğiz
and and does PayPal bailing out does
ve PayPal'ın geri çekilmesini sağlar
that really represent any any impact on
Bu, herhangi bir etkiyi gerçekten temsil ediyor
Libra or is it just gonna carry on and
Terazi mi yoksa devam edecek mi ve
PayPal is just not going to be a part of
PayPal sadece bir parçası olmayacak
it because they're really kind of a
çünkü onlar gerçekten bir tür
competing product and cryptocurrency
rakip ürün ve kripto para birimi
doesn't really fall into what they've
gerçekten sahip oldukları şeye girmiyor
really established themselves as which
kendilerini gerçekten
is a fiat based currency bank basically
Temelde bir fiat tabanlı para bankası
like a digital Bank and truly like time
dijital bir banka gibi ve gerçekten zaman gibi
will tell in five years PayPal is either
beş yıl içinde PayPal ya söyleyecektir
gonna be kicking themselves for getting
almak için kendilerini tekmelemek olacak
out or they're gonna be high-fiving each
yoksa dışarı çıkacaklarsa, her biri yüksek çakmak olacak
other forget now we don't know right we
diğer unut şimdi biz doğru bilmiyoruz
shall see and we'll be here to report on
görecek ve rapor etmek için burada olacağız
it well unfortunately our teleprompter
peki ne yazık ki bizim teleprompter
has stopped working but luckily I have
çalışmayı bıraktı ama neyse ki benim
the new stories loaded on my laptop so
dizüstü bilgisayarıma yüklenen yeni hikayeler
if you'll excuse me I'll be looking down
izin verirsen aşağı bakıyor olacağım
to read the news a man has been able to
Bir adamın yapabildiği haberi okumak için
move all four of his paralyzed limbs
felçli uzuvlarının dördünü de hareket ettir
with a mind-controlled exoskeleton soon
Yakında zihin kontrollü bir dış iskelet ile
tybalt who does not want his surname
soyadı istemeyen tybalt
revealed was an optician before he fell
düştü önce bir gözlükçü ortaya çıkardı
15 meters in an incident
Bir olayla 15 metre
- at a nightclub four years ago he says
- dört yıl önce bir gece kulübünde diyor ki
taking his first steps in an
ilk adımlarını atmak
experimental exoskeleton suit felt like
deneysel dış iskelet takımı gibi hissettim
being the first man on the moon
aydaki ilk adam olmak
his movements particularly walking are
özellikle yürüdüğü hareketler
far from perfect and the Robo suit is
mükemmel olmaktan uzak ve Robo kıyafeti
being used in only the lab but
sadece laboratuarda kullanılıyor ama
researchers say the approach could one
araştırmacılar yaklaşımın bir olabileceğini söylüyor
day improve patient's quality of life
gün hastanın yaşam kalitesini iyileştirmek
Tybalt had surgery to place two implants
Tybalt iki implant yerleştirmek için ameliyat oldu
on the surface of the brain covering the
Beynin yüzeyini kaplayan
parts of the brain that control movement
beynin hareketi kontrol eden kısımları
64 electrodes on each of the implants
İmplantların her birinde 64 elektrot
read the brain activity and beam the
beyin aktivitesini oku ve
instructions to a nearby computer
yakındaki bir bilgisayara talimatlar
sophisticated computer software then
sofistike bilgisayar yazılımı sonra
reads the brainwaves and turns them into
beyin dalgalarını okur ve dönüştürür
instructions for controlling the
kontrol talimatları
exoskeleton the injury to his spinal
dış iskelet spinalindeki hasarı
cord left him paralyzed and he spent the
kordon onu felç etti ve o harcadı.
next two years in hospital but in 2017
önümüzdeki iki yıl hastanede ancak 2017'de
he took part in the exoskeleton trial
dış iskelet davasına katıldı
with the clinic with Clini Tech and the
Clini Tech ve klinik ile birlikte
University of Grenoble initially he
Başlangıçta Grenoble Üniversitesi
practiced using the brain implants to
beyin implantlarını kullanarak pratik yapmak
control a virtual character or avatar in
sanal bir karakteri veya avatarı kontrol et
a computer game and then he moved on to
bir bilgisayar oyunu ve sonra o devam etti
walking in the suit after two years of
iki yıl sonra kıyafetle yürümek
not walking he says he'd actually
Yürümek değil diyordu aslında
forgotten how to walk and even lost the
Nasıl yürüyeceğimi unuttum ve hatta kaybetti.
perception that he was taller than a lot
çok daha uzun olduğu algısı
of people in the room while he quickly
Odadaki insanların sayısı hızla
took to controlling the exoskeletons
exoskeletons kontrol altına aldı
ability to walk it took a lot longer to
yürümek yeteneği çok daha uzun sürdü
learn how to control the arms he says
Söylediği silahları nasıl kontrol edeceğini öğren
quote it was very difficult because it
alıntı çok zordu çünkü
is a combination of multiple muscles and
çoklu kasların bir birleşimidir ve
movements this is the most impressive
hareketler bu en etkileyici
thing that I do with the exoskeleton end
dış iskelet ucu ile yaptığım şey
quote
alıntı
Tybalt does need to be attached to a
Tybalt bir bağlı olması gerekir
ceiling harness in order to minimize the
tavan kablo demetini en aza indirmek için
risk of him falling over in the echoes
yankılarda düşme riski
exoskeleton it means the device is not
dış iskelet cihazın olmadığı anlamına gelir
yet ready to move outside the laboratory
henüz laboratuvar dışına çıkmaya hazır
there are also plans to develop finger
parmak geliştirmek için de planlar var
control to allow able to pick up and
almak ve kontrol etmek için izin vermek için kontrol
move objects but the researchers have to
Nesneleri taşımak, ancak araştırmacılar yapmak zorunda
be careful how much data they transmit
Ne kadar veri aktardıklarına dikkat edin
from the brain to the computer they have
beyinden bilgisayara
350 milliseconds to go from thought to
350 milisaniyeden düşünceye gitmek
movement otherwise the sense system
Aksi takdirde duyu sistemi
becomes difficult to control there is
orada kontrol etmek zorlaşır
the future potential to read the brain
beyni okumak için gelecek potansiyeli
and more in more detail using more
ve daha fazlasını kullanarak daha ayrıntılı olarak
powerful computers and AI to interpret
güçlü bilgisayarlar ve AI yorumlamak
the information from the brain and the
beyinden ve
team responsible are keen to continue
sorumlu ekip devam etmek istiyor
developing the technology using the
teknolojiyi kullanarak
sensors titled has also used the implant
başlıklı sensörler de implantı kullandı
to control a wheelchair according to the
göre tekerlekli sandalyeyi kontrol etmek
researchers their motivation is entirely
araştırmacılar motivasyonlarını tamamen
medical in providing mobility to
hareketlilik sağlamada tıbbi
patients who otherwise would be unable
Aksi halde yapamayan hastalar
to move hmm that is incredible so like
hmm hareket ettirmek inanılmaz
let's get this straight he has like
hadi sevdiği bu düz olsun
sensors in his brain right on the
beynindeki sensörler tam
surface of his brain that are reading
beyninin okuyan yüzeyi
his thoughts to control Rea movement
Rea hareketini kontrol etme düşünceleri
right what incredible what's impressive
doğru, etkileyici olan ne inanılmaz
about that is the fact that they've been
Bu konuda onlar gerçekte olduğu
able to do everything things but the
her şeyi yapabilmek dışında
fact that they've been able to isolate
Aslında izole edebildiklerini
the electrical impulses in the brain
beyindeki elektriksel darbeler
that signify those specific movements
bu belirli hareketleri ifade eden
yeah like that in and of itself is
evet, kendi içinde olduğu gibi
phenomenal or is he training his brain
olağanüstü mü yoksa beynini mi eğitiyor
to create new one right
yeni bir hak yaratmak
I love that they have the avatar first
İlk önce avatarları olmasını seviyorum.
for him to like train on a no-confidence
onun için güven olmadan treni sevmesi için
with because I imagine like controlling
çünkü kontrol etmeyi hayal ediyorum
a machine with my mind but having my
aklımda olan ama benim olan bir makine
body than at risk right yes cool
risk altında olan beden sağ evet güzel
situation it is interesting though that
durum olsa da ilginç
it it can't be done on board and then
o gemide yapılamaz ve sonra
maybe it's just the amount of computing
belki de sadece hesaplama miktarı
power that's required into the suit
giysiye gereken güç
well I'm sure that can be done
eminim bu yapılabilir
inevitably through technologies like
kaçınılmaz olarak gibi teknolojilerle
where technologies that look at single
tek bakacak teknolojiler nerede
board computers that have like NP use on
NP kullanımına sahip anakartlarda kullanım
the neural processing units right that
sinir işleme üniteleri doğru ki
can process data at teraflops and they
tarafloplarda verileri işleyebilir ve
fit like in your pocket so it could be
cebinize gibi sığacak şekilde olabilir
done is just maybe they you know they
Sadece yaptığını biliyorsundurlar.
got a start yeah you got to when you're
evet, ne zaman yapmalısın
prototyping it's always bigger and and
prototipleme her zaman daha büyük ve
and and certainly the safety harness of
ve ve kesinlikle emniyet kemeri
being strapped to the ceiling makes
tavana asmak
sense yes is like you say you can't
evet, söylediğin gibi yapamazsın
imagine what would happen if like he
onun gibi olsaydı ne olacağını hayal et
made the wrong thought and it collapsed
yanlış düşünce yaptı ve çöktü
on him or something it's interesting
onun üzerinde ya da ilginç bir şey
though cuz I'm like very safety
çünkü ben çok emniyetliyim
in this thought and I think it would be
bu düşüncede ve sanırım olacağını
really good if they implemented this for
bunun için uyguladılarsa gerçekten çok iyi
wheelchairs first just like just yeah
tekerlekli sandalyeler ilk önce sadece evet gibi
before it works thank you and that seems
işe yaramadan önce teşekkür ederim
so much more simple than this yeah right
Bundan çok daha basit, evet
maybe wheelchairs and maybe transfer
belki tekerlekli sandalye ve belki transfer
devices drivers cars now what is cool
aygıtlar sürücüler araba şimdi ne serin
about this no I mean and you're talking
bu konuda hayır demek istiyorum ve sen konuşuyorsun
about putting it maybe in wheelchairs
belki tekerlekli sandalyelere koyma konusunda
but I'm thinking all the people that
ama bütün insanları düşünüyorum
have prosthetic limbs you know to be
bildiğiniz protez uzuvlarınız var
able to take this technology and go hey
Bu teknolojiyi alıp hey
you know what so you're missing a part
ne olduğunu biliyorsun, böylece bir parçasını kaçırıyorsun
of your arm and a hand we now have a
Kolunun ve bir elin şimdi elimizde
prosthetic limb here's this little
protez uzuv işte bu küçük
implant you can now control that arm the
implantı şimdi kontrol edebilirsin
fact you get in there oh yeah but that
oraya girdiğin gerçeği oh evet ama o
excites because you can think of the
heyecanlandı çünkü düşünebilirsiniz
limitations that some people have to
bazı insanların yapması gereken sınırlamalar
deal with it's like okay well I can't do
halletmek tamam tamam gibi yapamam
that this opens up a whole new world oh
bu yepyeni bir dünya açar ki
yeah I love it like I am so excited
evet çok heyecanlıyım gibi seviyorum
about this project and what it means for
Bu proje ve bunun ne anlama geldiği hakkında
giving life back to people who are
hayatını geri vermek insanlara
hampered in some way or another it's
Bir şekilde ya da başka bir engel
it's great what this is a total good
bunun toplam faydası ne harika
news story and and it's not just about
haber hikayesi ve bu sadece
that mobility but just reading and like
bu hareketlilik ama sadece okumak ve sevmek
you say the wheelchair is not moving the
Tekerlekli sandalyenin hareket etmediğini söylüyorsunuz.
body parts it's moving like a motorized
motorlu motor gibi hareket eden vücut parçaları
wheelchair yeah so like the
tekerlekli sandalye evet öyle
communication can be with a device it
iletişim bir cihazla olabilir
can be with controlling other devices
diğer cihazları kontrol etmekle olabilir
who knows what they who knows exactly
kim bilir tam olarak ne biliyor
this is the world is your oyster when it
bu dünya senin istiridyen olduğunda
comes to thoughts ideas well I am
düşüncelere iyi gelir ben de
wondering from a security standpoint
güvenlik açısından merak etmek
mm-hmm like I'm suddenly thinking about
mm-hmm gibi aniden düşünüyorum
the fact that it's transmitting to a
bir şeye aktarıyor olması
computer could this open up the door to
bilgisayar bu kapıyı açabilir
somebody hacking that so to speak in
Biri bunu konuşmak için hack ediyor
taking control of the suit by setting
ayarlayarak elbisenin kontrolünü alarak
why are you hitting yourself why
neden kendini vuruyorsun neden
something like this it's not just about
bunun gibi bir şey değil
the mobility and what they could do but
hareketlilik ve yapabilecekleri ama
they're also building in some security
ayrıca bazı güvenlik içinde inşa ediyorlar
protocols even for that kind of stuff I
Bu tür şeyler için bile protokoller ben
mean that wasn't covered in the story
bunun hikayede ele alınmadığı anlamına geliyor
but I hope that's the case
ama umarım durum budur
for sure because I mean the point of
kesin çünkü demek istediğim
being standalone use it could have an
bağımsız kullanım olması
impact mm-hmm we'll see what happens
darbe mm-hmm ne olacağını göreceğiz
I've lost several years with this
Bununla birkaç yıl kaybettim
technology with the with the research
Araştırma ile birlikte teknoloji
that they're putting into it as well
Onların da içine soktuklarını
that we've got to take a quick break the
hızlı bir mola vermemiz gerektiğini
crypto report and more of this week's
Kripto raporu ve bu haftanın daha fazlası
top tech stories are coming up don't go
üst teknoloji hikayeleri geliyor, gitme
anywhere
herhangi bir yer
[Music]
[Müzik]
in what serves to confirm we are
biz neyi onaylamak için
currently living in the end times
şu anda son zamanlarda yaşıyor
Microsoft has made new mobile phone that
Microsoft yeni cep telefonu yaptı
has two screens and runs Android
iki ekranı var ve Android'i çalıştırıyor
it would appear microsoft itself is
göründüğü gibi microsoft
learning that if at first you don't
ilk başta yapmazsan bunu öğrenmek
succeed
başarılı olmak
there's always linux they've inapt the
Her zaman linux vardır
forthcoming Android surface phone duo at
gelecek Android yüzey telefonu ikilisi
their annual hardware event among other
diğerlerinin yanında yıllık donanım olayı
dual screen Qualcomm and AMD powered
çift ​​ekran Qualcomm ve AMD destekli
goodies there is a huge catch you'll
güzellikler orada büyük bir yakalamak olacak
have to wait until Christmas 2020 if you
Noel 2020'ye kadar beklemek zorunda
want one of your own
bir tanesini istemek
unlike the Samsung Galaxy fold
Samsung Galaxy katlamanın aksine
microsoft's attempt at a folding font
microsoft'un katlama fontunu denemesi
fondle stops lab pardon me is quite
okşama durur laboratuvar affetti beni oldukça
clearly two screens with a chunky 360
tıknaz 360 ile açıkça iki ekran
degree hinge in the middle
orta derece menteşe
allowing displays to be positioned
ekranların yerleştirilmesine izin verilmesi
however you want as a small tablet as a
ancak küçük bir tablet olarak istediğiniz kadar
closed-up device half open as a book or
kapalı cihaz yarı açık kitap veya
a fully open as a large flat tablet
büyük bir düz tablet kadar tamamen açık
those touch screens are each 5.6 inch
Bu dokunmatik ekranların her biri 5,6 inç
units making an eight point three inch
sekiz nokta üç inç yapan birimler
display when opened up fully while the
açıldığında tamamen açıldığında görüntülemek
separate screens will be scoffed out by
ayrı ekranlar
owners of Samsung and Huawei's
Samsung ve Huawei'nin sahipleri
forthcoming foldable devices which use
yaklaşan katlanabilir cihazları kullanan
one large continuous bendable display
bir büyük sürekli bükülebilir ekran
the surface monitors should at least be
Yüzey monitörleri en azından
more durable than the disastrous first
ilk felaketten daha dayanıklı
attempts by samsung surface enthusiasts
Samsung yüzey meraklıları tarafından girişimleri
in chief a Panos Panay says the company
şef olarak bir Panos Panay şirketi söylüyor
is quote partnering with Google to bring
getirmek için Google’la ortaklık kuruyor
the best of Android end quote
Android son teklifinin en iyisi
this comes after Microsoft extracted
bu Microsoft ayıklandıktan sonra geliyor
billions of dollars in patent royalty
patent telif hakkı milyarlarca dolar
payments out of Android makers until
şu ana kadar Android üreticilerinin ödemeleri:
recently and is about to finally bring
son zamanlarda ve nihayet getirmek üzere
down the axe on one of its family of
ailesinden biri üzerinde balta
mobile Windows operating systems and
mobil Windows işletim sistemleri ve
this is Android powered by Linux the
Bu Android Linux tarafından desteklenmektedir
open source kernel that Redmond now
Şimdi Redmond olan açık kaynak kodlu bir çekirdek.
apparently loves after earlier declaring
görünüşe göre daha önce bildirdikten sonra seviyor
it a cancer quite a turnaround Linux
bu tamamen bir Linux dönüşümü kanseri
kernel creator linus torvalds said back
çekirdek yaratıcısı linus torvalds geri dedi
in in 1998 quote if microsoft ever does
1998’de eğer microsoft’un yaptığı gibi
applications for linux it means I've won
linux için başvurular kazandım demek
well Linus you've won
iyi Linus kazandın
that is awesome exciting I mean we're
bu harika heyecan verici demek istedik biz
well done Linna yeah yeah just a little
aferin Linna evet evet birazcık
bit yes for the win well it starts to
biraz kazanmak için evet demek
feel like okay they it was always
Tamam gibi hissediyorum onlar her zaman oldu
windows versus yeah and Linux was made
evet ve Linux'a karşı pencereler yapıldı
out to sound like Oh only hackers use
Oh sadece hackerlar kullanmak gibi
that yeah well and and Linux Android is
evet evet ve Linux Android
based on Linux so it's basically powered
Linux tabanlı bu yüzden temelde güç
by Linux a lot of devices are that you
Linux tarafından birçok cihaz
don't even realize you're routers and
yönlendirici olduğunun farkında bile değilsin
things like that your phone your your
gibi şeyler senin telefonunuz senin
tablets they're all Linux based but
tabletler hepsi Linux tabanlı ama
Microsoft wanted to have Windows based
Microsoft Windows tabanlı olmak istedi
tablets now to be doing Android is
şimdi Android yapmak için tabletler
pretty cool I like it yeah change it up
çok güzel hoşuma gidiyor evet değiştir
Canada's busiest airport will soon be
Kanada'nın en işlek havaalanı yakında olacak
using artificial intelligence powered
Yapay zeka kullanan
technology to detect weapons the
silah tespit teknolojisi
operators of Toronto's Pearson
Operatörler Toronto
International Airport says that it has
Uluslararası Havaalanı olduğunu söyledi
agreed to test the new system developed
geliştirilen yeni sistemi test etmeyi kabul etti
at an Ivy League American University and
Ivy League Amerikan Üniversitesi’nde
marketed by a BC company vancouver-based
Vancouver merkezli bir BC şirketi tarafından pazarlandı.
Liberty defense Holdings Limited
Özgürlük savunması Holdings Limited
says the technology known as hex wave
altıgen dalga olarak bilinen teknoloji diyor
can detect both metallic and nonmetallic
metalik ve metalik olmayan metalleri tespit edebilir
weapons ranging from guns and knives to
Silah ve bıçaktan, silahlara kadar değişen silahlar.
explosives it operates by capturing
yakalayarak çalıştığı patlayıcılar
radar images and then using artificial
radar görüntüleri
intelligence to analyze those images for
Bu görüntüleri analiz etmek için istihbarat
signs of a weapon concealed in bags or
çantada gizlenmiş silah belirtileri veya
under clothing Liberty says that the
Liberty altında diyor ki
technology is not able to recognize
teknoloji tanıyamıyor
facial features and is therefore and
yüz özellikleri ve bu nedenle ve
therefore does not pose a privacy risk
bu nedenle gizlilik riski oluşturmaz
opposition experts in the field view
saha görüşünde muhalif uzmanlar
with some skepticism the Greater Toronto
biraz şüphecilikle Büyük Toronto
airports authority which operates
faaliyet gösteren havalimanları otoritesi
Pearson says that it will start
Pearson başlayacağını söyledi
deploying the technology in the spring
teknolojiyi ilkbaharda dağıtmak
of 2020 in a bid to boost security
güvenliğinin artırılması amacıyla 2020’nin
Dwayne McIntosh director of corporate
Dwayne McIntosh şirket müdürü
safety and security for the authority
otorite için emniyet ve güvenlik
said quote they were trying something
alıntı bir şey denediklerini söyledi
that could give us a more definitive
Bu bize daha kesin verebilir
look at weapons and plastic explosives
silahlara ve plastik patlayıcılara bak
that may be coming into airports when I
bu ben havaalanlarına geliyor olabilir
saw this opportunity I felt that we had
bu fırsatı gördüm
to be part of it end quote
bunun bir parçası olmak
Macintosh said the exact plans for the
Macintosh için kesin planları söyledi
pilot project are still underway but
pilot proje hala devam ediyor
said hacks wave units will be deployed
bahsedilen hack dalga birimleri konuşlandırılacak
just
sadece
Airport terminals in order to pick up on
Almak için havaalanı terminalleri
potential threats before they get inside
İçeri girmeden önce potansiyel tehditler
one of the systems benefits he said is
Sistem avantajlarından biri dediği:
that it can be integrated with other
diğer ile entegre edilebilir
airport security features and trigger
havaalanı güvenlik özellikleri ve tetikleyici
responses based on what it picks up
neyi seçtiğine bağlı olarak yanıtlar
detection of certain weapons for
belirli silahların tespiti
instance could automatically trigger
örnek otomatik olarak tetikleyebilir
doors to lock or sound specific alarms
belirli alarmları kilitleyen veya ses veren kapılar
Pearson Airport is not the only location
Pearson Havaalanı tek yer değil
the Metro Toronto Convention Center has
Metro Toronto Kongre Merkezi’nde
also signed as a test site see I like
Ayrıca test sitesi olarak imzaladım beğeniyorum
that last point about locking down doors
kapıları kilitlemekle ilgili son nokta
yeah think about schools or something
evet okullar hakkında düşün
like that like just the idea behind that
Bunun arkasındaki fikir gibi
as frightening as that is and how we
bu kadar korkutucu ve nasıl
don't want that to ever be the case it's
Bunun asla böyle olmasını istemiyorum
like to be able to lock down based on
dayalı olarak kilitlemek edebilmek gibi
n/a I would now that also has some scary
yok, şimdi de biraz korkutucu olduğunu söyleyebilirim
connotations but I would say like human
çağrışımlar ama insan gibi söylerdim
security or movies like human base
güvenlik veya insan tabanı gibi filmler
security is always going to be necessary
güvenlik her zaman gerekli olacak
but also it's kind of easy to pull the
ama aynı zamanda çekmek kolay
wool over somebody's eyes if you know
birinin gözünün üzerinde yün
exactly how to socially interact right
tam olarak nasıl sosyal olarak etkileşime geçme
so to have AI kind of as a backup not as
yani bir AI gibi bir yedek olarak
the only okay yeah maybe that's it right
sadece tamam evet belki de doğru
that's good right - so think of it that
bu iyi bir hak - bir düşün
makes me think okay so is so my
beni iyi düşündürüyor, öyleyse benim
immediate thought was oh hey I being
acil düşünce oh hey
able to lock down all the doors maybe
belki bütün kapıları kilitleyebilir
that's maybe that's dangerous what if it
bu belki de tehlikeli ya da eğer
was instead an alerting system I this is
Bunun yerine bir uyarı sistemi oldu ben bu
hypothetical but you think about the the
varsayımsal ama sen hakkında düşün
security guard or security person
güvenlik görevlisi veya güvenlik görevlisi
watching 300 monitors in the security
güvenlikteki 300 monitörü izlemek
room and what if they don't catch what's
oda ve ya ne olduğunu yakalamazlarsa
happening on this monitor because
çünkü bu monitörde oluyor
they're looking at this monitor what if
Bu monitöre bakıyorlar ya
the AI could light it up red and say
AI onu kırmızıya yakıp şöyle diyebilir:
weren't burnt something's going on here
burada yanmamış bir şeyler oluyor
and it could be something really that's
ve bu gerçekten bir şey olabilir
not that doesn't even incite panic for
bunun için panik bile yoktur
people like what if the the triggered
insanlar tetiklendiğinde ne olur
response is just something that comes
cevap sadece gelen bir şeydir
across the hall and says you know under
Koridorun karşısında ve altında olduğunu bildiğini söylüyor
construction or you know what is it cool
inşaatın ne güzel olduğunu biliyorsun
about this is that you know for for us
bu konuda bizim için bildiğin şey
here in Canada this is a local story for
Burada Kanada'da bu yerel bir hikaye.
us I mean yeah I'm in the Metro Toronto
evet demek istediğim evet Metro Toronto'dayım
Convention Center all the time I fly out
Her zaman uçup Kongre Merkezi
through Pearson often for work
Pearson aracılığıyla iş için sık sık
and it's like this is kind of neat I'm
ve sanırım bu çok zarif
excited to actually see this put into
Bu koymak aslında görmek için heyecanlı
play and to see do I even notice it yeah
oynamak ve görmek için evet bile farkettim
not that I'm gonna you know try to test
Test edebileceğimi bildiğimden değil
it but like to see like walk in and go
içeri girip gitmek gibi
oh yeah okay there's that sensor oh
evet, tamam o sensör var
there's that like just to see if I can
Sadece yapabileceğimi görmek gibi bir şey var
pick up on it or does it just become
almak ya da sadece olur mu
part of everyday life it's it's kind of
günlük yaşamın bir parçası
neat but what it's interesting about it
temiz ama bununla ilgili ilginç olan şey
is that it's before you enter the
girmeden önce mi
airport yes because I mean when you get
havaalanını evet çünkü ne zaman istersen
to those security checkpoints you go
Gittiğiniz güvenlik kontrol noktalarına
through all the steps but this is kind
tüm adımlar boyunca ama bu nazik
of like a pre-screening before you even
daha önce bir ön tarama gibi
get in there to protect mmm everybody
Herkesi korumak için içeri gir
who's checking in for their flights and
Kim uçuşlarını kontrol ediyor ve
that's where the massive load of people
oradaki insanların büyük yükü
it just flights in this this particular
Sadece bu belirli bu uçuşlar
scenario but oh yeah there's kinds of
senaryo ama oh evet bir çeşit
people that could be in the lobbies all
Tüm lobilerde olabilecek insanlar
at once I searched you know you go ahead
bir keresinde seni aradım biliyorum devam edersin
oh sorry
Ah özür dilerim
just don't let me lose my thought okay I
sadece düşüncemi kaybetmeme izin verme tamam ben
wanted to speak to the privacy side of
mahremiyet tarafı ile konuşmak istedim
things where they said there's a little
söyledikleri şeyler biraz var
skeptical about the fact that faces
karşı karşıya olduğu gerçeği hakkında şüpheci
aren't recognized or recognizable I'm
tanınmadım veya tanınabilirim ben
wondering what actually you would see on
gerçekte ne göreceğini merak ediyorsun
a scan right right Matt for me it would
bir tarama sağ sağ Matt benim için olurdu
be well you're not seeing the AI is
İyi ki AI’yı görmüyorsun
interpreting data and saying okay this
veri yorumlama ve tamam diyerek
person there's something so my thought
bir şey var o yüzden benim düşüncem
is could this also not only the positive
bu aynı zamanda sadece olumlu değil
effect of knowing that hey that person
o kişiyi bilmenin etkisi
is carrying a weapon but could this also
bir silah taşıyor, ancak bunu da yapabilir
help to prevent stereotyping and and
basmakalıp önlemek için yardım ve
racial profiling and and falsely
ırksal profilleme ve ve yanlış
accusing or falsely stopping somebody
birini suçlamak ya da yanlış şekilde durdurmak
right you know waste on those kinds of
Bu tür atıkları biliyorsun
things you know what I bet it would also
ne iddia ettiğimi bildiğin şeyler de olur
help to it would diminish attempts with
bu konuda yapılan yardım girişimlerini azaltacaktır.
people no way the technology is
insanlar teknolojinin hiçbir yolu yok
integrated in it might take say somebody
İçine entegre olmuş biri diyebilir
was going to target an airport
bir havaalanını hedef alacaktı
they're not gonna target Pearson because
Pearson'u hedef almayacaklar çünkü
they know that Pearson has this AI what
Pearson'un bu AI'nin ne olduğunu biliyorlar.
from a you know a local perspective on
bir bakış açısıyla yerel bir bakış açısı biliyorum
this I'm also going to does this really
Bu da gerçekten bunu yapacağım
need to go into Pearson like is there
orada olduğu gibi Pearson içine gitmek gerekiyor
more going on that I rely proactive
proaktiflerime güvendiğimden daha fazlası
right it's not waiting to happen
tamam olmasını beklemiyor
like okay so they're piloting this like
Tamam gibi
is there reason for and and and it just
ve bunun nedeni var mı?
makes me go
gitmemi sağlıyor
well they do a really good job if that's
peki onlar gerçekten iyi bir iş çıkarsa
the case because you never see anything
Dava çünkü hiçbir şey görmüyorsun
go down at Pearson and at least the
Pearson'a in ve en azından
amount of times that I've been there so
orada bulunduğum kadar
to know that this is just an added layer
Bunun sadece eklenen bir katman olduğunu bilmek
of security that maybe is gonna be never
belki de asla olmayacak olan güvenlik
used would be great but if it is gonna
kullanılmış harika olurdu ama eğer olacak
cut down on stuff I'm going Wathan well
işleri kesmek
done because I didn't know now it was an
çünkü şimdi bilmiyordum.
issue yeah that's true that's it's cool
sorun evet bu doğru
well Sasha can I jump on to the
iyi Sasha atlayabilir miyim
cryptocurrency report just to let our
cryptocurrency raporu sadece bizim
viewers know kind of where things are
izleyiciler şeylerin nerede olduğunu bilir
standing as of October 9th 2019 this is
9 Ekim 2019’da
what coin gecko tells us Bitcoin Jeff is
bozuk para gecko bize Bitcoin Jeff olduğunu söylüyor
on the rise once again we're up $325 91
tekrar yükselişe geçtikten sonra $ 325 91
cents us which brings us to eight
bizi sekize getiren senti
thousand five hundred and eighty-seven
bin beş yüz seksen yedi
dollars and forty-five cents per coin
dolar ve jeton başına kırk beş sent
cult Facebook libras still not trained
kült Facebook terazi hala eğitimli değil
eight trading litecoin is at 5908
Sekiz Ticaret Litecoin 5908'de
gaining just a few bucks aetherium is
sadece birkaç kuruş kazanıyor aetherium
doing pretty well as well at 191 dollars
191 dolara oldukça iyi yapıyor
and 42 cents up from 177 last week
ve geçen hafta 177'den 42 sent
Manero is holding steady at 55 82 and
Manero 55 82'de sabit tutuyor ve
Scalla
Scalla
one of the small little micro coins is
küçük mikro paralardan biri
losing again just a little bit at 0.32
0.32'de tekrar biraz kaybetmek
ten thousandth of a cent turtle coin on
bir kuruş parasının on binde biri
the other hand is gaining the same
Öte yandan aynı kazanıyor
amount almost at zero point two six ten
Neredeyse sıfır noktada iki altı on sayısı
thousandth of a cent skele the one that
bir kuruşun binde biri olan
kept changing it's Dave yeah it was
değişmeye devam etti bu Dave evet öyleydi
stellite and then it was torque and
stellit ve sonra tork ve
right became Scalla so it's still on the
sağ Scalla oldu, o yüzden hala
downward yeah like yeah wonder if this
aşağı doğru evet gibi evet acaba
is really as a result of switching those
gerçekten bunları değiştirmenin bir sonucu
names so I'm sure like if people have
isimleri bu yüzden insanlar varsa gibi eminim
laws will stop trading in it that's
yasalar bunun içinde ticareti durduracak
proud of the problem probably you lose
sorunla gurur duyuyorsun, muhtemelen kaybedersin
confidence in a coin that doesn't have
olmayan bir bozuk para güven
stability one of the things looking at
kararlılık baktığımız şeylerden biri
micro coins turtle coin has been
mikro paralar kaplumbağa para oldu
consistent yes and it's been stable and
tutarlı evet ve istikrarlı ve
because of that it's Owen and their logo
bu yüzden o Owen ve onların logosu
is a turtle shell which is pretty cool
oldukça havalı bir kaplumbağa kabuğu
yeah Teenage Mutant Ninja Turtles for
evet Teenage Mutant Ninja Kaplumbağalar
the win but but really I mean that gives
galibiyet ama gerçekten demek ki
you confidence in the micro coin being a
mikro paraya güvendiğiniz
micro coin there's not there
mikro para orada yok
no risk basically it's not like you're
risk yok temelde senin gibi değil
gonna buy 10 billion of them but you can
10 milyar tane alacağım ama
mine them because they're so plentiful
Onları benim çünkü çok bol
and you can get it on consumer hardware
ve tüketici donanımına girebilirsin
still and that's still a possibility but
hala ve bu hala bir olasılık
the thing to remember about
hatırlanması gereken şey
cryptocurrency is that the market is
cryptocurrency pazar olduğu
always open and it's always changing
her zaman açık ve her zaman değişiyor
it's very volatile and I mean like from
çok değişken ve demek istediğim
right now at this very moment to 10
şu anda tam şu anda 10'a
minutes from now and even overnight it's
şimdiden birkaç dakika ve hatta bir gecede
going to change completely and flip on
tamamen değişecek ve başlayacak
its head so you really have to make sure
onun kafası gerçekten emin olmak zorundasın
that you're only investing and spending
sadece yatırım yapıyor ve harcıyorsun
what you can afford to lose because you
kaybetmeyi göze alabileceğin şeyler çünkü sen
quite frankly are very possibly going to
Açıkçası çok muhtemelen gidiyoruz
lose it it's up and down all the time
Kaybet her zaman yukarı ve aşağı
but hey if you get gains then that's
ama hey kazanırsanız o zaman
that's a powerful thing but also there's
Bu güçlü bir şey ama aynı zamanda var
flooding or holding and and investing in
su basması, bekletilmesi ve yatırım yapılması
the future and holding that and trusting
gelecek ve onu tutmak ve güvenmek
that hey bitcoins gonna be worth more
hey bitcoins daha değerli olacak
one day and I think that's what we're
bir gün ve sanırım biz buyuz
gonna see as soon as Libra starts
Terazi başlar başlamaz görecek
trading as well that's geranyl big
geranyl big büyük olarak ticaret
investments coming into Libra which is
Terazi'ye giren yatırımlar
gonna then very quickly boost the the
sonra çok hızlı bir şekilde
Libra economy and cause it to go up in
Terazi ekonomisi ve yükselmesine neden
value as well so we'll see what happens
değer olarak biz de ne olacağını görelim
gonna be incredible I'll just keep that
inanılmaz olacak sadece onu tutacağım
in mind big thanks to Roy W Nash in our
akılda büyük Roy W Nash sayesinde bizim
community of viewers for submitting
gönderim için izleyiciler topluluğu
stories to us this week thanks for
bize bu haftaki hikayelerimiz için teşekkürler
watching the category-five TV newsroom
Beşinci kategori haber kanalını izliyor
don't forget to Like and subscribe for
Beğenmeyi ve abone olmayı unutmayın
all your tech news with a slight Linux
Tüm teknoloji haberlerin biraz Linux ile
bias and for more free content be sure
önyargı ve daha fazla ücretsiz içerik için emin olun
to check out our web site from the
web sitemizi kontrol etmek için
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategori-beş TV haber odası ben Sasha
Rickman I'm Robbie Ferguson I'm in
Rickman, ben Robbie Ferguson
charge of all the tech around here sorry
buradaki tüm teknolojiden sorumlu üzgünüm
about that teleprompter that you did
yaptığın teleprompter hakkında
alright so well done yeah and I'm Jeff
tamam çok aferin evet ve ben Jeff
Weston and I just stand here he's here
Weston ve ben burada durup burada.
for the comic effect I've read manuals
komik efekt için kılavuzları okudum
not read the instructions we do have to
yapmak zorunda olduğumuz talimatları okumayın
take a really quick break folks stick
hızlıca mola verin millet sopa
around
etrafında
[Music]
[Müzik]
welcome back everybody that's all the
herkese hoşgeldiniz, hepsi bu
time that we have thank you again to our
vaktimize tekrar teşekkür ettiğimiz
guests from the Orville this week and
Bu hafta Orville'den gelen konuklar ve
next week we're going to be doing some
haftaya biraz yapacağız.
maker stuff we're gonna be building
yapıcı olacağız
assembling creating our very own thermal
Kendi termomuzu yaratarak montaj
imaging scanner using consumer available
mevcut tüketici kullanarak görüntüleme tarayıcı
components you don't want to miss out on
kaçırmak istemediğiniz bileşenler
that now we're gonna be using it to be
Şimdi onu kullanmak için kullanacağız.
able to create like a thermal visual of
Termal bir görsel gibi yaratabilmek
our single board computer so that we can
tek kartlı bilgisayarımız sayesinde
see where the heat is and see how how
ısının yerini ve nasıl olduğunu görün
our cooling systems are working we're
soğutma sistemlerimiz çalışıyor
gonna actually be assembling that and
Aslında bunu birleştirecek ve
building that next week so you don't
Bunu gelecek hafta yapıyorum ki
want to miss out on that but it's all
kaçırmak istiyorum ama hepsi bu
the time that we have this week hey
hey bu hafta elimizde
please do join us on patreon for some
lütfen bize biraz katılarak bize katılın
added bonuses they call them perks you
ekledikleri ikramiye, size göre
can go to patreon.com/scishow then then
patreon.com/scishow adresine gidebilir, daha sonra
head over there as well and we greatly
oraya da gidin ve büyük ölçüde
appreciate your support well thanks for
desteğiniz için teşekkür ederiz
being here everybody we'll talk to you
herkesin yanında olmak seninle konuşacağız
again next week see ya
yine gelecek hafta görüşürüz
[Music]
[Müzik]